안녕하세요
반갑습니다
잠시만요
잠깐만요
[음악]
안녕하세요 반갑습니다
오랜만에
했네요
시시작 자체는 사실 2조만입니다 그
2주 전에도 이미
4를
알았기 때문에 그때도 정시 시작했었죠
안녕하세요 반갑습니다
아 그
채팅
뭐 하나 보다가 갑자기
빵 터졌네요
네 아무튼 오랜만에 방송 켰구요
2주 만인 것 같고 일주일은
척추에
서초에 무슨
아 맞아요 첫 주가 이제
팔고
아직 서울에 있었을 때였죠
서울에 있느라 방송을 한번 건너뛰었고
그 다음 주에는
모임을 하느라고
소피님 달걀님 비내리는 들판 님이
미미미 님
안녕하세요 반갑습니다
일은 사실 많이 있었네요 제가 뭐
꾸준히 공유를
인스타를 통해서 했으니까 인스타가 안
하시는 분들은 못 보셨을 수 있긴
하겠네요
네 아니 뭐 이래저래 간접적으로
카페에서 소 파느라고 소파는 것도
쉽지가
않아 여러모로 좀
티가 않았고 생각보다
그 밖에는
모임은 되게 재밌게 했고
그럭저럭
처음에 딱
또 보내고 나서
며칠 동안 한 일주일 정도였던 거
같아요 한 일주일 정도는 진짜
정신없이 너무너무 바빴던 거 같고
다음부터는 이제 좀 조금씩 조금씩
널널해져서
편하게 좀 지내면서
뛰어서
재충전도 좀 하고 모임하면서도
시간이었던 거 같아요
아래 별님 지하 사랑님 안녕하세요
반갑습니다
호도님 안녕하세요
없습니다
이제 잘 쉬었고
다음 주 내일 할머니 댁에 다녀오려고
하는데요
며칠 있다 올지는 잘 모르겠어요
할머니댁
추석까지 좀 보내고 집에 돌아온
다음부터 다시 이제
뭐든지 좀 열심히 하고
일상 루틴을 잘 만들어 가지고 이어
나가야 될 텐데
딱 정해진 건 없어서 또 고민을 좀
해봐야 될 문제입니다
정희경님 딸기메로 님 안녕하세요
요즘 어싱을 하고 있는데 양지선생
며칠 전에 블로그 워싱은
비위생적이라고 글을 어떻게 생각하세요
훨씬 괜찮을까요 제가 그
글을 안 읽어봐서 뭐라고 하셨는지는
잘 모르겠는데요
근데
워싱 괜찮을까요라는 물음이 제게는
되게 이상하게 느껴지는게
이 세상에 안 하는 동물이 인간밖에
없잖아요
접지가 안 돼 있는 상태로
대부분의 시간도 아니에요 그냥 하루
중 접지가 안 돼 있는 상태에서
몇 시간 이상 보내는
진짜 하다못해 몇 시간이라도 보내는
동물 자체가
극히 드물고 뭐 철새들 정도 있지
않을까요
철새들도 항상 그런 건 아니고
철새들이 이동할 때만 그렇잖아요
날아갈 때
먼 곳으로 이동 중에 있는 철새들
정도를 빼면 하루에
글쎄요 1시간이라도
접지가 안 되는 동물들이 있을까요
없지가 안 된 상태에 있는
그러니까
인간은 뭐 말할 것도 없고
지구상에 있는 모든 동물이 다 하고
있는
거를 아 물론 이제
그렇긴 해요 뭐
지구상에 있는 동물들이 다 하니까
무조건 좋은거다 뭐 이렇게 말을 할
수는 없는 거지만
적어도
예를 들어서
다 좋지는 않을 수 있겠지만 그게
설령 그렇게 해로운 거 있으면은
우리가
거기에 대응할 수 있도록
뭔가 발전을 시켜 왔겠죠
되게 좀 이상한 말이잖아요
뭐였죠 다리 없는 새 비익조 예전에
워크래프트 할 때 비익조라는
캐릭터가 있었는데
이익조 아니었나
익조 맞았던 거 같기도 하고요 말
없는 새라는 유닛이 있었는데
그런 거 아니면은
하다못해 곤충들도
벌 같은 애들이
밀랍이
접지가 안 될 수 있겠네요 생각을
해보니까 뭐 좀 있을 것 같긴 해요
그렇게 생각하면
아마 안 되겠죠 밀랍은
벌집이 어디 나무 같은데 이렇게
매달려 있으면
일락통에서 접지가 안 되지 않을까요
아예 없을 것 같진 않은데 어쨌든 뭐
절대다수의
동물들이 다
거의 진짜 극히 드문 예외를
제외하고서는 다우싱을 하고 있는데
지금 어쩌고저쩌고 하니까 하지 말아야
된다고 말 자체가 저는
상하네요
아 그래서 벌이 전자파일 민감한가라는
생각을 해보지 못했었는데
그럴 수도 있겠네요 어쩌면
또 그런 동물들 뭐 있죠 혹시 그런
동물들이 전자파에 좀 더 민감한게
있는 다른 그런 예시가 있을까요 또
다른 예시
뭘 말고
접지 안 된 상태에서 시간 보내는
곤충들이나
거미줄은 전도가 될까요 어미는 어떻죠
제가 알기로 거미는 전자파 때문에
몰살당하고 이런 일은 없거든요
아무튼네
그냥 무턱대고
맨살이
땅에 닿으니까 안 좋다고 말하는 거는
받아들이기 어려운 것 같고요
근데 또 한편으로
그렇긴 하죠 그런 것도 있죠
모든 곳에 맨발로 가는게 특히 훈련
받지 않은 발바닥을 가진 사람한테
안전하지만은 않죠
실제로
그러니까 이게 우리가
어렸을 때부터 맨발로 계속 다녔으면
발바닥에 단련이 돼가지고 거의 신발
신는 것처럼 웬만큼 뾰족하고 이런데
가도 문제 없거든요
다른 동물들 다 그렇듯이요 신발 신는
동물 자체가
인간과 인간이 길들인 동물들
정도잖아요 말들한테
발
굽 띄우는 것처럼요
말발굽은 철이라서 접지는 될 텐데
그런 생각을 드네요 아무튼간에
[음악]
인간이 원래 어렸을 때부터
숑숑
계속해서 멤버를 다녔으면 훈련이 돼서
웬만한데 그냥
척척 멤버로 내딛어도 문제가 없을
텐데 현대인이 갑자기 이제 와서
워싱 하겠다고 뭐 가시밭길을
맨발로 들어가거나
그러면 안 되겠죠 물론
그러실 분들도 없겠지만요
그리고
오염된 땅에 굳이 맨발로 들어가는
거는
당연히 그렇지 않을 거고
뭐 그런 거는 있죠
자영님 안녕하세요
강태원 님 반갑습니다
그러면 이군님 트로푸드 님
안녕하세요
양가는 정보가 크게 없던데 소금과
비교해서 좋은 겁니다
이스타라고 생각하시면 돼요 큰
틀에서요
양반도 그냥
영양성분표를 올라와 있는 사이트에
검색해서 보시면은
뭐 큰 차이는 없고요
어린양이면 아무래도 다 큰 수업 몇
년 동안 풀먹은 소들보다는 비타민
a가 좀 적을 순 있죠 우리 함량은
소감보다 훨씬 많은 편이고요 이게
조금
신기한 면인데
아마도
양이 굴이 대사를 뭔가 잘
하거나 아니면 구리 배출을 잘
못하거나
둘 중 하나겠죠
양은 우리를 보충제로 먹이면 안
되거든요
소들한테
쓰는 혹은 염사한테도
범용으로 쓰는 미네랄 블럭
브랜드들이 이제 부족한 미네랄을
사육할 때
섭취할 수 있도록 소금통처럼 미네랄
블럭 같은 거를
갖다 놓는게 있어요
그런
미네랄 블럭 안에 일반적으로 손에
염색 키울 때는 당연히 걔네들이
구리가 필요하니까 구리도
집어넣어가지고 만드는데
양들은 구리를 먹으면 안 되거든요
불을 먹으면 구리독성 때문에 죽을
수가 있어서 아예 프리초이스로 주는게
아니면은
임의로 다른 것들이랑 섞어서 먹기에는
할 수가 없는데
그래서
구리를 먹으면 안 되는 양들 뭔가
구리가 적을 것 같지만
간에는 구리를 압도적으로 더 많이
가지고
양심장 먹어보고 싶은데 이것도 간처럼
주당 몇 g으로 권장되는 양이
있을까요 요즘은 생양류 수입이 안
되던데 그게 가장 경로가 따로 없겠죠
일단
양내에는 양 머리는
팔기 때문에
양 뇌만 사서 먹는 거는 힘들더라도
머리를 사서
통머리를 사서 그 안에는 뇌를 꺼내
먹을 수는 있겠죠
근데 이제 번거롭긴 하죠
뇌랑 골수는 서로
향후 교환 가능하다고 말을 하거든요
하려면 이제는
그러니까
양 골수는 먹기가 쉽잖아요
굉장히 가격도 저렴하고
물론
골수만 따지면 대부분이 뼈 무게고
사실 고르는 양 자체가 워낙 적으니까
사실 골수무기로 따지면 또
그렇게 싸진 않을 텐데
그래도 그 정도면 꽤 저렴한 가격에
끓여 먹을 수 있고 하죠
테이그린스에서 한우도 파나요
하이그린스 미국서만 알았는데 아닌가
보네요
살 때 카니부어 접해서 올해 6년차로
접어들었는데 건강이 나빠져서
매우 다른 곳에 말했다가 카니하면서
관광 나빠질 수 없다는 헛소리만 듣고
바다가 알게 되어 마지막으로 생각하고
질문드립니다 카니 이후 외식 한번 안
했는데 결과가 이러니 더 이상 못
하기 쉽지만 뭘 잘못해서 이런 결과가
나왔는지라도 알고 싶어요
둘 다 통증 2년 전 처음으로 골
소공증을
못한다는 사람들도 있죠
내장지방 수치 증가
160 넘어요 월경
여러분들 가스차기 시작
도 있지만
간단중이고 하루 식단을 사골에
끓여 먹음
달걀 두세 개
양지방 200
양간 신장팩
치즈 30위성 먹고 아까 마침
배고프면 한 끼 더 먹었구요
씽은 칸이 이전부터 꾸준히 했어요
워낙에
7시간 이상 잘 자고 생활습관 변한
것도 없고 당뇨나 고지혈증
등 없었고 가는 것도 없어요
이게 이제
어떤
하루에
매일매일 양간 신장을
합쳐서 100g 드신 건가요 아니면
각자 100g을 드신 건가요
[음악]
다공증
글쎄요 이렇게만 봐서는 뭐
애매한데요
고기 700에 양지방
양지방 200g이면
고기 700g이 양지방 200g이면
양이
적지는 않은데
대단히 많다고 하기는 좀 그렇고
기본적으로
지방 덩어리를 먹으면 우리가 대량은
80% 정도의 지방을 올 수가
있으니까
그러면은 일단
지방을 160g씩 드신 거잖아요
소고기
00년은 거기에
지방 얼마 정도 드셨을지
궁금하기는 한데 아마
글쎄 한 10% 정도 되었을까요
10% 정도 되었다고 치면은
지방량 하루 섭취한게 한 210g
정도 됐을 거고 뭐 단백질은 대충
40g 정도 됐겠죠
지방량이 210g에다가
치즈 먹고
달걀을 먹고
사월국도 먹고
일단 제가 그 강태공님 여기 저기 그
초성으로
닉네임 가지신 분이 강태훈님인데
강총님을 보면서 느꼈던게
기존에
문제가 있어서 그랬던 건지 아마 저는
이제
기존의
인슐린 저항성이 있었다든지 아니면은
어쨌든 다른 이력이 있었으면 특히나
더더욱
엄청나게 많은 칼로리를 섭취를 하면은
약간 좀 알게 된게 있었거든요
한 7세 신장 30g 정도예요
그런 면에서
활동을 얼마나 하셨는지 잘 모르겠는데
지방량이 200g이 넘어가면
그것만으로도 1800칼로리는 되는데
음식량 자체를 적게 드시지 않았으니까
예전에 그런 말씀을 제가
예전까지는 아니고 한 1~2주 됐나요
1 2주 전쯤에 카톡방에서
원래 시근하는데 전래 생활은 안
하니까 살크업이 되는 거 아니겠냐라는
말을 그 한 분이 키우시는
기록물인터님이 키우시는 고양이한테 한
적이 있었어요
[음악]
뭐 이제 그런 것도 지금 당장은
의심이 가고요
근데 이거는 사실
양을 좀 조절을
하면은 되거나 아니면은 운동량을
늘리면 그게 당연히 더 좋긴 하겠죠
그리고
골다공증이랑
근감소는 운동을 꾸준히 하셨는데
골다공증이 근감소가
왔다는 거는 사실 좀
믿기 어렵긴 해요
pt를 2년 동안 했는데
운동 능력이 좋아지질 않았다고
하시는데 사실 비건 식사를 하면서도
CT
2년을 하든지 아니면 PT 인연을 안
하더라도 그냥 나 혼자서 운동을 해도
운동 능수행능력이 좋아지거든요
뭐 하다못해 과일식을 해도 어쨌든간에
운동 안 하던 사람이
운동을 하면은 근 신경계만 연결이
되어도
근육량이 늘고 줄고랑 전혀 무관하게
당연히 자연스럽게 운동 생명이 늘어요
그러니까 내가 평소에 쓰지 않던
그러므로써 쓰는 줄을 몰랐던
근육들을 깨우는 과정이
운동 처음 시작할 때 시작이 되거든요
근데 그 과정도 건너뛰고서 운동
생략이 아예 안 늘었으면
운동하는 방법에 대단한 문제가
있었거나
아 근데 아무리 운동을 잘 못해도
뭐 예를 들어서 스쿼트 같은 거는
내가
운동 자세를 잘못 잡아서 설령 다 찔
수는 있겠지만 어쨌든 되게 자연스러운
동작이니까 우리가 앉았다가 일어났다가
힘을
아무리 잘못
써도 어느 기본은 할 텐데
이게
카니발 하면서 건강 나빠질 수가 없다
뭐 이런 걸 넘어서서 그냥 사람이라면
좋아졌어야 될 부분도 안 좋아졌다고
했으니까
엄청나게 유전자의 문제가 있는 거거나
아니면은
그래서 이거는 직접 봐야지 알 것
같은데요
엄청나게 이상한
트레이너로 만나가지고 2년 동안 빨대
꼽혔거나
그렇진 않겠죠
비타민 a가 엄청나게 과다하면은
골다공증이 올 수가 있긴 하거든요
간을 하루에 70g씩 매일 드시는
정도로
비타민이 과다가 올 수 있을까
일단 햇빛을 받으셨다고 하니까 비타민
d를 같이 보충을 하면서
비타민이 과다가 오는 거는
극히 어렵거든요
햇빛을 얼마나 받으셨는지도 좀
궁금하기는 한데요
[음악]
햇빛
을 아예 안 봐 아예 안 받고
70g씩 매일매일
6년 동안 먹으면 비타민 a가 좀
많을 수 있을 것 같긴 하네요
비타민 d는 거의
얻기가 불가능하다 하긴 해요 우리가
뭐
달걀 노른자라든지
아니면 초지 방목 버터
라드 이런 걸로 먹을 수 있긴 한데
라드의
이게 그 예전에
제가
슬기로운 임신 생활 영상 올리면서
비타민스재단의
ppt를 인용을 한 거죠 그걸 이제
한글로 번역을 해 가지고 여러분들한테
소개를 시켜 드리는 과정에서
라디에 대해서 뭐
초지 방목을 하면은 햇빛을 많이 받은
돼지의 라디에서는 한 스푼당 몇 아이
이후에
비타민 d가 발견이 되기도 했다 뭐
이런 말씀을 드린 적이 있었어요 근데
그게 딱 한 번에 연구해서
발견이 된 건데
크리스마스터존이 그걸 두고 하는 말로
내가 보기에
그거는
소지방목 돼지의 비타민d라드
속 비타민d 특성이 아니고 그냥 그
돼지를 도축하기 전에 비타민 D
보충제를 엄청나게 먹였을거다 그런
얘기를 하더라고요
다른 돼지
지방에서는 그 정도로 고용량이 비타민
D 검출이 재현이 안 된다는 거예요
그렇게 들어가면은 대구간요
대구 관율을
간을 그렇게 먹으면서 그 위에 추가로
더 먹으면서는 또 어쨌든간에 대구간이
오는 거의 비율이 10대 1에
가까우니까요 비타민 a랑 비타민 d의
요령
그래서
대구 환율로 먹는 것도 간을 충분히
먹으면서는 좀 부드러울 것 같긴 하고
비타민d를
얻을 수 있는게
따로
없긴 해요 간을 꾸준히 많은 양을
먹으면서는요
그런
정도
이거는 검사를 받아보면 수치가 바로
나오니까 알 수가 있죠
다음에는 설정 비타민a 농도 한번
검사를 해보고 너무
높으면은
의심을 해볼 수가 있겠죠 그리고
비타민 a가 높으면 비타민 d가 낮기
마련이고 또
어쨌든 비타민 D 결핍으로 인해서
골다공증이 또 의심이 되는 부분이면
비타민 D
수치도 같이 보면 되니까 그럼
피검사를 통해서
원인을 좀 찾아볼 수가 있겠죠
가스차기 시작한 거는
장내 환경은
생활환경이라든지
[음악]
미국 살다가 오신 거 같은데
여러가지 영향을 받을 수 있는
부분들이 많이 있긴 하거든요 시간이
가장 크긴 하겠지만 그래서 이거는
이것만
듣고서는 좀 알기가 어려운 부분이
있을 수 있고요 거기에 퀄리티가
달라졌을 수도 있고
냉장고 환경이 변했을 수도 있고
그러니까요
월경은
갑상선 수치는 괜찮으세요 이게
신장도 매일 30g이 어쩌면 많을
수도 있거든요
신장이 셀레늄이 굉장히 많은데
셀레늄이 과도하면은
셀레늄이
필요한 거 이상으로 너무나게 많은
양을 계속해서 오랫동안
장기간 먹으면 특히나
셀레늄 부족 결핍증의 증상이랑
비슷하게 나타나요
셀레늄이 여러가지 뭐 항산화
시스템에도 중요한 역할을 하고 하는데
중요한 역할을 하는 것 중에 하나가
갑상선 호르몬을 만드는 거거든요
갑상선 호르몬
레벨이 셀레늄 과다로 인해서 영향을
받을 수가 있고
그러므로써 성호르몬 수치까지 문제
같이 생길 수도 있겠죠
근데 이것도 마찬가지로
셀레늄 수치가 지나치게 높은지 검사를
해보면 알 수가 있고요
근데
뭐랄까 이게
몇 년 전부터 문제를인지를 하셨던 것
같은데 어느 정도는요
그러면은
좀 더 정확한 검사를 다양하게 받아
보셨으면 좋았을 것 같은데
일단 그리고 소금은 잘 드셨나요
이것도 좀 궁금하긴 하네요
해보면서 유산소를 한다는게 어느
정도 몸 상태에서 하시는 거죠 어차피
한 피부는 1시간 동안 해를 받는다고
20분 이상 받는 거에 비해서 이렇게
비타민 d를 추가로 더 생산할 수는
없거든요
예를 들어서
거의 다 가리고
잘 쳐줘봐야 반팔 정도인 상태에서
햇빛을 받아봐요
어차피 우리가 바깥에 나가서 팔로
받는다고 해도
팔도 많이 다 받는 것도 아니잖아요
거의 한쪽만 밖에 마련이니까
그렇게 생각하면
햇빛을 받는 면적이 요만큼
요만큼인데
그걸로는
충분하지 않았을 수 있고
제가
검사를
그래도 뭐 한 1년에 한 번 정도는
물론 이제 나이가 들어갈수록 더
그렇긴 한데요
꾸준한 검사 특히나 내가 몸이 안
좋을 때는 뭐 말할 것도 없고요 내가
몸이 안 좋다고 느껴지지 않더라도
1년에 한번 좀 더 이제 젊으면 좀
더 이제 그리고
젊고 몸 건강이 좋고 아무 문제가
없는 거 같으면은
그렇지 않아도 제 상관이 없겠지만
30대 넘어갔을 때부터
는 한 1년에 한 번 정도는 전반적인
피검사를 웬만큼 상세하게 받아보는게
어차피 우리가 건강 생각해서 식단도
하고 하는 거잖아요
투자를 하는 것인만큼 좀 부족한
부분이 있진 않을지
그렇게 한 번씩 검사를 해보는 걸
권하는 거고요 그럼으로써 우리가
중간점검은 중간 보고 결과를 얻을
수가 있는 거고 그거에 맞춰서 또
여러가지 조정을 해서
들어갈 수가 있겠죠
쉽게 얘기를 했을 때
만약에 비타민 a가 좀 과다한
거였다고 한다면 혹은
간을 꾸준히 먹는 거에서
우리가
너무 많아 가지고 우리 과다 문제가
있는데 내가 안 그래도
식기나
물 같은 데가 오염이 돼 있어 가지고
혹은 환경이 좀 오염이 돼 있어
가지고
구리 중독이 와 있는 상태인데
그 상태
구리 중독이 생기면 아연이 오히려
결핍될 수가 있거든요 고기를 이렇게
많이 먹으면서도
상황에 따라 다르겠죠 일반적으로는
그런 경향이 거의 없을 텐데
내가
쓰는 물
도관이 녹슬어가지고 뭐 아니면은
오전에
문제가 있어서 열병합반을 주변에 있어
가지고 중금속이 중독이 된다든지
그런
여러 저러한 일들로 인해서 구리중독이
왔는데
고기를 먹어서 그게 해결이 안 되거나
아니면은 간을 꾸준히 먹음으로써 먹여
먹었을 때 어쩌면 해결할 수도 있었을
아연 결핍과 구리 중독 문제를
해결하지 못한 상태로 식단이 계속해서
이어지게 되면은
당연히 부족하면 당연히 성호르몬
생산이 안 되니까
소화액도 잘 못 만들게 되면서 많이
먹어도 소화도 안 될 수도 있고요
그런
식으로
문제 해결에 도움이 안 될 수가
있고요 내가 하던 대로 똑같이 한다고
해서요
셀레늄 과다로
문제가 생겼을 때도 마찬가지로 그냥
신장 열심히 먹던 계속 먹으면
문제를 계속해서 악화할 수가 있는
건데
그런 면에서 건강이 안 좋을 때는 뭐
두말할 것도 없고
올 때도 한번씩은
한 번 정도는
검사를 해서
계속해서 이제 리포트를 받아보는 셈인
거죠 그걸 하는게 좋을 것 같아요
만원 감사합니다
왕관 섭취는 따라 신경 안쓰십니까
왕관
근데 이게 망간이 어쨌든
뼈를 얼마나 드셨을지는 잘 모르겠지만
뼈를 꾸준히 먹으면서까지 부족할까
싶긴 합니다
왕관
에너지 대사 하는데도 많이 필요하고
뼈 건강에도 중요하죠
어쨌든 근데 뭐
뼈를
뼈를 얼마나 드셨나요
떠먹는 양을 좀 늘려 볼 수는 있겠죠
근데 가장 정확한 거는 좀 더
추가적인 검사들을 받아 봐야지 알 것
같아요
그리고
식단만 문제가 아닐 수도 있으니까
영구석 중독이 있을 수도 있고요
우리나라
열병합발전소들에서는 그게 얼마나
흘러나올지 잘 모르겠는데
외국은 그런 경우 꽤 많거든요 주변에
그걸 화력발전소
쓰레기 같은 거 태워 가지고
폐기물 태워 가지고 거기에서
발전을 하는 곳들 주변에 사는
사람들이
용금속 중독에 노출되는 비율이 되게
높고 마찬가지로
그와 비슷한 맥락에서 다른 환경적인
요인들로 인해서 안 좋을 수가
있거든요
집에 곰팡이가 있으면은 이사를 가야
되듯이
내 집 옆에 열병합 발전소가 있는데
카드뮴 중독이 있다 그럼 이사를
가야죠
원인을 제거해야 되니까 결국에는요
소 혀에 난
돌기는 잘 모르겠습니다
잘 모르겠네요
머리 양머리 양 대가리 손질은
쉽지 않긴 하죠
영상은 방류에도 계속 생선 드실까요
아마
아무 근거 없이 멈추진 않을 것
같아요
검사를 계속 하니까
검사 계속 하는데
항상 높게 나온다 그러면 그건
먹어야죠
그러지 않으면 당연히 계속 먹죠
말씀하신 골수는 양상으로 구하면
될까요 예 그렇죠
양신장 얼마나 먹는게 아 맞아요
양심장 이거 말씀드리려고 했죠
그러니까 이게
신장이
조금 전에 말씀드린 것처럼 셀레늄이
워낙 많아 가지고
이게 제가 기억하기를 화려한 30g
정도만 먹어도
하루 셀레늄
요구량을 다 충족을 했던 거 같은데
거기에도 어느 정도 들어 있거든요
한번 찾아볼까요
얼마나 들어있는지
검색을 한번 해봅시다
램 키드니를 주로 드실테니까
사실 버튼이 껴 있을 수도 있는데
일단 뭐 어린양이라고 생각을 해볼게요
야
리보플라비는 진짜 많이 들어있네요
티아민도
근데 뭐 사실 신작 먹어봐야 많은
양을 먹을 건 아니니까 비고냐
괜찮게 들어있고
와이어트는 꽤 많고
마그네슘
철분도
꽤나 많긴 하네요
여러분이 되게 많이 들어있네 아이언
우리
왕관
요오드
이건 익힌 거느라 좀 애매한데
논문으로 보는게 낫겠죠
여긴 돼지밖에 안 나오가 분명히
아 이거 전문 보려면 그
친구 아이디 또 빌려서 들어가야
되는데
다른데 가서 보죠
150 마이크로그램이라고 하네요
100g에
다른 데서 한번 볼까요 그럼
여기는 100이네요
여기서 150
150이 들어 있으면은
30g 정도 먹으면 한 70% 정도
되겠죠
여기
기준이 조금씩 다른 거 같긴 한데요
퍼센트 기준도 나라마도 다를테니까
191이니까 대충 한 70% 60%
그 정도 생각을 하면 되겠네요
여기다가 우리가 소고기 먹는 것도
생각을 하면은
야 근데 진짜 미국
단위도 그렇고 아
이따가
지금 소고기를 먹으면
쓰리온스 쓰리온스면 대충 한 90g
정도라고 보시면 돼요 1oz가
28g인가 29g인가 그렇거든요
90g은 좀 안 되게 먹으면 33
마이크로랑 먹을 수가 있다는데
100g 먹으면 대충 한 35 그
정도 되겠죠
익힌거 기준이라서
근데 이제 그걸 또 생각을 하긴 해야
됩니다 그냥
소고기를 100g 익히면은 한 70g
정도 되려나요
그렇게 생각하면은 25%
그러니까 75대 25짜리는
훨씬 양이 적어지네요 그러니까
지방량이 많아진 많아질수록 셀레늄의
양이 적어지는 거죠
이거 말고
아톰 라운드면 모든 날인가요 아무튼
그러면은 어쨌든 그냥 대충 퉁쳐서
생각을 해봤을 때 여기는 18이고
여기는 33이니까 25
정도로
합의를 볼까요 우리가
고기를 한번 댓글을 먹었을 때 한
25 마이크로그램 정도 먹을 수
있다고 치면은
고기를 우리가 아래 700g 먹으면
[음악]
170 마이크로그램 정도 먹겠죠
그것만 해도 이제 셀레늄이 이미
충분한데
간을 먹으면 또 대량을 거기다가 더할
수가 있으니까
신장이요 그런 면에서
셀레늄 섭취 과다가
장기간 이어졌을 때 좀 문제가 생길
수도 있습니다
근데 이것도
이게 이론적으로 이렇다고 해서 일단
모든 사람한테 적용이 될 수가 없어요
당연한 얘긴데 왜냐면 사람들마다
영양소 흡수 채널에 누구는 문제가
있고 누구는 없을 수도 있고 누구는
특별히 더 많이 흡수를 할 수도 있고
뭐 이런 것들도 있는 거고요
셀레늄이 좀 과다하다고 했을 때
누구는 더 쉽게 배출할 거고 누구는
대출 잘 못해서 몸에
쌓아두울 수가 있는 거고
아 그 오늘
아침까지 오늘 새벽까지 공짜였을 텐데
지금은 유료됐을 거라 좀 아쉽긴 한데
크리스마스 도전이 얼마 전에
이걸
그러니까 이게 내가
진짜 하라는 거 다 잘하고 있는 거
같은데 왜 내 건강은
안 좋아지지하는
의문이 있으신 분들은
요런게 저는 꼭 필요하다고 생각을
하거든요
예전에도 그렇고 제가 여러 번
말씀드렸던 거 같긴 한데
지난번에 탈모 얘기하면서도 아니
탈모가 아니고
흰머리였죠 흰머리 얘기하면서도 말씀을
드렸던 건데
태어나면서 선천적으로 유전적 어떤
결함을 가지고 태어날 수가 있어요
그리고 유전적 결함을 이미 가지고
태어나면
유전자 치료제를 이용해 가지고
타겟 유전자를
교체를 하거나
그러는 걸 하지 않는 이상 그 기술이
아직까지
제대로 나와 있지는 않을 거예요 너무
유전자 치료는
적어도 아직까지 너무 위험한 거 같고
제가 이제 그런 거를 하지 않는
이상이야 이제 와서 바꿀 수는 없는
노릇이고 평생 그냥 가지고 살아가야
되는 부분인데
제가 특정 유전자의 결함을 태어났을
때 그걸 고칠 수 있는 유전자 자체를
못 고치면 뭔가 이제
특정 이유
특정 영양소를 뭐 추가로 대량으로
먹어주는게 필요할 수도 있고 특정
영양소는 좀 줄이는게 필요할 수도
있고 사람마다 다 다르단 말이에요
여기 이제이 사람 말로는 모든 사람이
하나에서 6개의
하나에서 6개 정도는
기준적으로 선천적 결함을 하나 이렇게
가득 태어난다는 거고
그건 이제 그 사람 고유의 것이기
때문에 부모 형제도 관련이 없는
거예요 그냥 태어나면서
약간 문제가 생기는 거라
부모랑 아예 관련이 없다고는 할 수
없겠죠 이제 엄마가
임신을 했을 때 영양 상태가
부족했거나 그러면은 그 유전자가
발현되는 과정에서 혹은 이제
수정이 되는 과정에서
문제가 생길 확률이 다 당연히 더
높아질 수는
어쨌든간에 엄마가 없다고 내가 괜찮은
것도 아니고 이거는 그냥 진짜 태어날
때 아니 수정이 될 때
정해지는 걸로 저는 이해를 하고
있거든요 그 때문에
어떻게 찾는지까지도 이제 같이이
사람이 쭉 이야기를 해 놓은 거예요
읽으려면
소프트에게 가입을 해야 되는데
가입하기보다 구독이죠 어쨌든 이런
것도 한번
챙겨 보는게 좋죠
디버깅도 os라는 표현을 쓰더라고요
그러고 보니까 예전에 어님이
이영접합
동영상 팝업이라고 하셨는지
이용접합이라고 하셨으니 정확히 기억이
안 나는데 어쨌든 그 이용접합
가족
가족성
콜레스테롤 혈증
패밀리와 하이퍼 콜레스테롤을
유전적인 그런 것들도 어떻게 찾아낼
수 있고 어떻게
일단이 기본적으로 여기서는 어떻게
찾아낼 수 있는지를 주로 다루긴 할
거예요
홀개놈 시퀀싱 유전자 검사 하나만
해서는 뭐 부족할 수도 있다 이런
얘기를 하는 거고요이 사람은 지금
요거 해가지고이 사람이니까 수십년
20년 동안 자기 몸을 가지고 이제
연구를 찾아 가지고 알아낸게 이오틴
흡수 채널에 문제가 있는 거 같다
했던 걸로 제가 기억을 하거든요
요트는
문제가 있는지를 유전자 검사만으로
알아내는게 이제 힘들다고 말을 하는
이유가 아마도 그것만 가지고서 보기가
어려웠던 거를
실제로 비오틴을 먹고서 먹기 전에
검사를 하고 먹고 나서 검사를 했을
때 세포 안에 얼마나 흡수가 되었는지
막 이런 것들을 보고 그랬어요이
사람이 검사하는 과정에서 되게 좀
여러 가지 것들을 많이 했는데
굉장히 복잡하게
이제 그런
본인을 대상으로 여러가지 실험을
해보면서 얻은
지식들을
노하우가 있을테니까
진짜 정 모르겠다 하는 분들은 이런
사람들 도움을 받는게 좋죠 제가
진짜 몸이
희한하게 안 좋다 하시는
분들이 전문적인 도움을 받아야
된다라고 말씀을 드리는게 이제
요런 케이스들인 거죠 이런 거는
저처럼 제너럴한 가이드를 주는
사람들한테서는 도움을 받을 수가
없어요 내가 뭐 비웃틴 흡수가 안
된다든지 아니면 뭐
길이 독신은 흡수가 안 된다든지
아니면은 뭐 후발라민의 대사의 이상이
있다든지 아무튼간에
뭔가 내 유전적으로 선정적 결함이
있어 가지고 문제가 있으면은
그거를 옛날 사람들 다 카니발
했으니까 카니보에서
고치세요 그게 어쩌면 먹힐 수도
있어요 때에 따라서
그리고 그게 대부분 먹히니까
과거 사람들이라고
대부분 먹히니까 우리가 인류가 혹은
종이
대체로 가지는 비슷한 식생활이 있는
거고
그렇기는 한데 어쨌든 뭐 남들 다
된다고 해서 나 하나 안 되면 어쨌든
나한테는 100%잖아요
굉장히 운이 없고 안타깝긴 하지만
어쩔 수 없는 거니까
그럴 때는 나만 나한테만 적용되는
킥이든지 엣지가 있어야겠죠
그런
부분에 있어서
도움은 이런 사람들을 통해서 그리고
전문적인
검사 기간 랩들을 통해서
해결을 해 나갈 수밖에 없어요 제가
뭐 아무리 영양 공부를 많이 하고
아니면은 저는 사실 영양 공부를 많이
했다기보단
패턴의 의미에서
건강했던 사람들 과거 사람들이 어떻게
했는지를 공부한 사람이니까
옛날 사람들이 이렇게 했으니까 그렇게
해보세요 뭐 이런 말 정도밖에 할
수가 없단 말이에요
왜 그 사람들한테는 적용이 안 될
문제를 내가 가지고 태어났으면
그런 상황에 맞는 정보를 찾아야겠죠
아마 옛날에는
예를
들어서
고기 흡수를 못하는 유전자를 가지고
누가 태어났는데
이 세상 모든 사람들이 다 고기만
먹고 있고 엄마도 고기 먹고 할머니도
고기 먹고
증절 할머니도 고기 먹고
그냥 육식하는 집안에서
고기 못 먹는 유전자를 같이
태어났으면
도드에서
죽었겠죠
근데 이제 현대는 그럴 수가 없으니까
내 살기 내가 찾아야죠 이런 경우에는
어쩔 수 없습니다
들판님 친구비 만원인가요
아 그러고 보니까 저희 낚시 가야
되지 않나요
날짜 이것도
날짜를 잘 정해야
중간중간에 모임도 하고 이제 슬슬 좀
정해 볼 때가 된 거 같습니다
최근
식사에
필라델피아 크림치즈와
노원을 추가했는데 괜찮을까요
[음악]
로헌이는
일반론으로 얘기했을 때 당연히
괜찮은데 일반론으로 얘기했을 때
필라델피아 크림치즈는 별로 안 괜찮을
수가 있어요
알겠냐 제품은
버터 정도로 제외하면 일반적으로
권하지 않고요
더군다나 그라델피아 크림치즈는
발효를 한 제품도 아니고
그냥 가공유 제품인 거잖아요 그 원유
퀄리티도 떨어질 뿐더러 설탕 같은
것도 들어가고
저는 이제 안 씁니다
이안님 3만원 감사합니다 오늘도
감사합니다
유산소를
매일 1시간
인정할 정도 안 돼 이게 이제
운동 수익 능력이 안 늘어나는 거는
아까 말씀드렸다시피 이거는 그냥
사람이면은
웬만하면
근신경계에 연결되는 것만으로도 무조건
좋아져야 되니까 그리고
근력은
운동 자세가 잘못됐든지 어쨌든지간에
안 좋아질 수가 있지만
적어도 유산소는
그러니까 뭐라 할까 내가 정말 아무
타격이 없는 거의 걷기 수준인
조깅도 우리가
맨날 뛰는 사람이
사실상 걷기보다 조금 더 빠른 정도의
불과한 달리기를
매일매일 하고 똑같은 양만 띄고
이제 점진적 과부하라는 표현을
쓰잖아요 그런게 전혀 없이
굉장히 낮은 강도로 유산소를 하면은
그냥
걷는 거를 열심히 한다고
그러니까 많이 걷는다고 잘 걷지는
않잖아요
우리가 많이 걷는다고 잘 걸었으면이
세상 사람들이 다 걸으면 자세가
좋아야 될 텐데 대부분 모든 사람들이
걷는 자세가 안 좋으니까
그런 것처럼
별로 그렇게
효과가 없었을 수는 있는데
근데
그렇지가 않다면은
달리기 자세가 좋아지지는 않는다고
치더라도 그냥 계속 뛰면은
적어도
체력은 좋아지잖아요 그러니까 뭐 예를
들어 3키로를 15분에 뛰었었으면
매일 내가 뛰면은
그것도 몇 년 동안 매일 내가 뛰면은
아무리 몸이 안 좋아도 뭐
정말 마음먹고 뛰었을 때 3kg
12분은
12분 안된다고 해도 뭐 예를 들어
13분 뭐이 정도 아닌지 원래부터
15분 뛰었던 사람이면 12분도 뜰
거 같거든요 그럼 매일 정말 내가
열심히 하면은
군대에서도 보면은
원래부터 과체중 막 비만 심하고 이런
애들 아니면은
아 12분은 좀 빡세긴 하겠네요
12분이면
특급전설 그거니까
13분 14분 아무튼간에
둘잖아요 줄기 마련이잖아요
안 좋아질 수가
없는데 그냥
달리기를 하면은
이건 식단이랑 아예 별개로
무슨 식용유를 퍼먹으면서 해도 그냥
달리기 계속 하면은
이것도 그냥 말 그대로 몸이
적응을 하는 거라서
좋아지기 마련이거든요 그것도 안
좋아졌으면 이거는
다른 문제가 있을 것 같습니다
삼겹에는 순단백질과 지방이 얼마나
될까요 계산해서 먹어버렸는데 뭐 잘
모르겠어요
우삼겹들 갈아 놓은 거
다짐육들을 통해서 우리가 유추를 해
볼 수 있는 부분이
지방이 적어도 30%나 그 이상 한
35% 정도는 되구요
단백질이
그러면은 이제
나머지라고 생각을 했을 때
물론
지방이 많아지면 지방 속에는 수분이
좀 적다 보니까 수분 함량도 그만큼
떨어지긴 해요
근데 이제 대부분 20%가 안 되죠
그 전체 중에서
단백질이요 대기 삼겹살을 봐도
마찬가지고
삼겹도 그래가지고
단백질로만 따지면 한 17g 16g이
정도 들어있을 텐데
근데
5 삼겹 같은 돼지 삼겹도 그렇고
우삼겹도 그렇고 이런 뱃살 쪽은
완전 단백질보다 콜라겐 단백질 비율도
꽤 높아요
중간중간에
결합조직들이 굉장히 많잖아요 그런
콜라겐 조직들은 우리가 영양
성분표 상으로는 단백질 몇 g 이런
식으로 표시가 나오긴 하지만
실질적으로 섭취를함이 있어서
단백질로는 계산을 안 하는게 사실상
맞다고 보시면 되기 때문에 더
줄여야겠죠
14g 13g 뭐 이런 식으로요
정확히 얼마나 줄일까지는 잘
모르겠는데요
그래서
우삼겹을 먹으면서 하루 필요한
충분한 양의 단백질을 먹으려면 상당히
많이 먹어야 됩니다
또 그렇게 많이 먹으면 그만큼 지방
섭취도 엄청나게 많아지죠 그래서
우삼겹만으로 식사를 한다는게
그렇게 쉽지만은 않습니다
아무튼 이런 핵무기증 이런 얘기
나오는 것처럼도
운동을 너무너무 과하게
하면은 특히 여성들은 더 그렇죠
남자들보다도
몸이 스트레스를 너무 많이 받으면은
오히려 안 좋을 수 있긴 합니다
여성
키토드는 아니고든 아니면 그런
건강적인 플러스들이
많이 하는 얘기 중에 하나에요
옛날에 과거에
훨씬 더 빡세게 운동을 했었는데
진짜 그렇게 죽어라 운동을 할 때보다
운동을 좀 줄이고 난 지금이 훨씬
몸이 좋다고
운동을 하면 어쨌든간에 아데랄린도
올라가고
코티솔도 올라가고 우리 몸이 약간
아이돌 플라이트라는 표현을 쓰잖아요
영어권에서는 나라에서는
4억원 도망가거나
그런 몸 상태로 들어가게 되는데
어쨌든
여성의 성 호르몬이라든지 이런 신체
기능이 잘 돌아가려면 가장 우리
인간을 넘어서서 동물한테 주어진
지성과제가
생식인데
계속해서
도망가거나 아니면 싸우거나이 둘 중
하나를 선택해야 되는 상태가 지나치게
오랫동안 이어지게 되면
9개월 10개월 동안 아기를 내가
뱃속에 데리고 있다가 나중에 나와
가지고 그 무력한 아기를 데리고 젖도
먹이고 나 밥 먹을 것도 챙겨야 되는
입장에서
감당이 안 되니까
무월경이 오고 성호르몬 수치가
떨어지고 갑상선 호르몬 수치가
떨어지고 이런다고들 많이 이야기를
하죠
매일 유산소 1시간에
유산소 1시간이라는게
마라톤 하듯이 유산소를 1시간 하면
그건 진짜 너무 과하고 또 반대로
그냥 걷기만 한 시간 했으면 사실
그건 이제 걷기를 1시간 한 거지
유산소를 1시간 한 건 아니거든요
그래서 유산소라는 말도 되게
[음악]
검지가 크죠
걷기 운동이라는 말을 되게
흔하게 쓰는데
걷기가 대단히 좋은 거는 맞지만
걷기는 기본적으로
운동은 아니에요
그렇기 때문에
걷기 운동을 했다고 내가 유산소
운동을 하는 시간에 이제 포함하면은
그것대로 문제가 있는 거고
매일 유산소를 1시간씩
꼬박꼬박꼬박 하는데
뛸 때마다 마라톤 뛰는 것처럼 막
죽을 것처럼
이면 그것도 이제 너무 과하죠 근데
사실 마라톤 하는 것처럼 1시간씩
뛰면서 근력운동도 1시간씩 할 수는
없죠
그거야 뭐 너무 당연한 거고 어느
정도 중간지점에서 하셨을 것 같긴
한데 그럼에도 그게 좀 과했을 수도
있고요
근력 운동도
선생님이랑 같이 하셨다고 하니까
인정할 정도로 열심히 하셨다고 하면
개봉이 좀 지나쳤을 수 있죠 매일매일
하셨으면 특히요
최소한 시간이고
이런 식이면
내장지방을 줄이는 방법이 딱 하나
아니면 이렇게 명확하게 이거 하면
내장지방이 줄어든다 물론 이제 그런
것도 있긴 하죠 뭐 일종의 운동도
우리가 운동을 하면은
근육에서 나온 호르몬들이 내장지방을
태워요 그런
식으로 내장지방을 줄이는
과목들이 있겠지만 한편으로 몸이
건강해지면 내장지방은 자연스럽게
감소하니까 전반적인 건강상태를
재정검을 해보시는게 먼저일 것 같아요
드림원님 안녕하세요 대일관이
권장량보트에 먹을 경우 부작용이
있을까요
원장량이 정확히 어느 정도 되는지
모르겠지만
일단 생선 기름 자체를 너무 많이
먹으면
오메가3 과한 거 자체가 별로 좋지는
않습니다
우리가
식용유 먹지 말라는 이유 중에 가장
큰게
가장 큰 거라고 하긴 좀 애매하겠네요
가장 큰게 이제 몸에 쌓여서
근데 사실 몸에 쌓여도 그게 나쁘지
않은 거면 사이드 상관이 없지만
나쁜 건데 쌓이니까 가장 큰 거겠죠
문제가 근데 어쨌든간에 나쁜 이유가
우리 몸에
산화 부담을 안기기 때문에 너무나도
쉽게 산화되는 불안정한 기름이기
때문에 그런 건데
일반적으로 경계하는
식용유에 들어있는 식물성 오메가6
리놀레산보다
생산 속에 들어있는
동물성 오메가3
EPA DH 이런 애들이
압도적으로 비교도 안 되게 산화가 더
쉬워요
굉장히 불안정한 지방들이라서
피로 이상으로 많이 먹으면
물론 걔네는 이제 사이즈는 않는 걸로
알고 있습니다 우리 몸에서 빨리빨리
태워주고 없애버리는데
가지고 있기 너무 불안정한
지방들이니까요
근데 그래도
범고래 먹듯이
그렇게 먹어대면 몸에 쌓이겠죠
그러면은
별로 안 좋을 거고
실제로 에스키모델 오메가3 그
사람들은 오메가3를 많이 섭취할
수밖에 없는 상태 있잖아요
다른
대안이 없으니까 거기는 그래서 뭐
키토시스 깊어지지 않게 유전자
돌연변이도 일으키고 어쩌고저쩌고
했지만 그럼에도 불구하고
혈관 경광이 안 좋다든지 아니면
노화가 좀 빨리 온다든지 이런
부작용을 앓기도 하죠
아 그리고 에스키모들도 사람들은
위도가 높은 곳에 살면서
간을 엄청나게 먹다 보니까 비타민d
결핍으로 인한 테탄이
엄청나게 취약했다고 하기는 해요
이게
비타민 a가
특히나 오랫동안 식사를 하면서
대량으로 많이 먹으면 그리고 비타민
d가 결핍이 되면은 바다 증상이
분명히 오기는 옵니다
에스키모델이
취약했다고 하니까 세타니가 비타민 D
결핍으로 인한
병인데요
칼슘이 부족해 가지고 오는 병이라고
일반적으로 다 알려져 있죠
갑자기 정신 혓바닥 뒤집어지고
몸에 막 근육 경련 일으키고
이런 것들인데
칼슘이 부족해지게 되는 원인 중에
가장 큰 걸로도 비타민 D 결핍이
있으니까 그걸 둘을 연관지어서
보거든요
너무 오랜 시간 동안 깨소친 상태에
있어서 그럴 순 없을까요
케토시스 상태에 너무너무 오래 있으면
일반적으로 일어나는 일들이 공복
인슐린이 올라가고
그럼 부작용이 생긴다면요 공부
혈당이 올라가는 건데
일단 공복 인슐린이 괜찮다고 하시니까
소금하러 5G 이상 혹은 10g
이상까지도 충분히 먹기로 관하시는데요
껍데기를 보니 피가 짜다고 하던데
피로의
자연스러운 건지 궁금했어요 물론 많이
먹어야 컨디션 좋은거죠
[음악]
소금을
구하기 위해서
엄청나게 많은
노력들을 했거든요
대부분 그래서 소금을 쉽게 구할 수
있는 곳 주변에서
생활을 잃어가는 나가는 경우가
많았구요
문명들이 대부분 소금을 얻을 수 있는
곳 주변에서 이렇게
발달하기도 하고
지금 우리가 대부분의 소금을
대부분이라고 하기엔 좀 애매하긴 한데
우리나라는 적어도 대부분을 바다에서
얻잖아요 우리나라에서 직접 생산하는
것들이
그래가지고 바다가 없으면 소금이 없을
혹은 얻기가 거의 사실상 불가능한 거
아닌가 뭐 이런 생각을 할 수가
있는데 바닷가가 없어도 내륙에 소금이
많이 농축이 되어 있는 늪지라든지
아니면 소금을 땅속에서 많이 농축을
시켜가지고
빨아 올리는 식물들을 태운 다음에 그
젤을 얻는다든지 이런 식으로
얻을 수 있는 방법들이 있어요
그리고 우리가 예를 들어서 특정
절벽에 소금이 굉장히 많은데
인간이 오르기가 힘들면 거기를
올라가가지고 소금을 먹는 초식동물들을
잡아가지고 그들의 피를 먹기도 하는
거고
피로도 연분 보충을 할 수가 있는게
뭐 1리터에 9g 정도 들어
있으니까이를 우리가 충분히 먹을 수가
있으면
에스키모드 사진을 보시면은
꼬맹이들이
물개 같은 거 이렇게 배 갈라 가지고
거기에 있는 피를 이렇게 컵으로
넣어가지고 막 이렇게 먹고 그러거든요
그런 식으로
피를 꿀꿀 꿀꺽 마시고 이러면
충분한 향이 소금을 먹을 수가 있기도
하고
정말 정말 고대의 그리고 특정
어떤
경쟁에서 밀려났다든지
근데 아 정말 고대에는 사실 그럴
일이 거의 없었을 것 같고요 정말
고대로 올라가면
인간 자체가 그렇게 많지가 않았으니까
과거에 소금을 적게 먹었으리라고
예측하기가 굉장히 어려운 부분도
있고요 한편으로 뭐 소금을 어깨
먹었을 때 혈압을
높게 유지하기 위해서 우리가 뭐 이런
저런 저런 변이 유전자 돌연변이
일으켰다라고 주장하는 사람들도 있긴
한데
적어도
역사의 기록이 되어 있던 시절을
보면은
선사시대의
한 사람 한 사람이 속을 몇 g씩
먹었으리라는 것까지는 정확하게 알기가
매우 어렵잖아요
기록이 남아있는
역사시대의 기록들을 통해서 우리가 볼
수 있는 거는
조금
적어도 농업혁명 이후라고 보는게 맞긴
하겠죠
역사 이후니까 그 사람들은
소금을 굉장히 많은 양을 먹었고
대부분이요
그리고 우리가
정확하게 소금을 얼마나 먹었는지를 알
수 있는
정도 수준까지의 조상들은 전부 다
소금을 엄청나게 많이 먹었는데 그
이전이라고 해서
조금 먹었을까 혹은 먹지
못했을까이 부분도 되게 좀 애매한
면이 있고요
정말 더 옛날로 돌아가면은
어찌됐든간에 더 큰 동물들을 잡아서
먹었으니까 그리고
피를 뺀다는게
피를 안 먹으려면
피를 동물에 있는 피를 제거를 해야
되잖아요 그리고 피를 제거하려면
일반적으로 우리가 현대에 와서 많이
쓰이는 방법이
목을 그어서 경동맥을 그은 다음에
놓는 거예요
중력으로 이렇게 빠져나올 수 있게요
아직 그리고 심장이 뛰고 있을 때
목을 그거 가지고 그런 것들을 많이
하죠
물론
매달아 놓지 않는다고 하더라도
경동맥을 그으면은 어쨌든 뿜어져
나오니까 심장 펌프질에 의해서
상당히 많은 양의 피가 빠져나가긴
하겠지만
우리가 과거에 잡았던 동물들을 생각을
해보면
굉장히 큰 동물들 있잖아요 대부분이
이게 주식량이었던
동물들이 지금 우리가
지구상에서 보고 있는 동물들보다도
훨씬 나에게 훨씬 더 큰 거대한 메가
퍼너들이었는데 그 메가포너들의
경동맥을
몰칼 가지고 예리하게 끊어내서
목숨을 아직 붙어 있을 때 심장이
뛰는 상황에
경동맥을 예리한 돌칼로
착 그어서
출혈 과다로 정신을 잃을 때까지
기다리는 방식의 사냥을 했다는 얘기는
아직 들어본 바가 없거든요
물론 과거 사람들이
얼마나
상향을 정확하게 어떤 방식으로 했을지
우리가 하나부터 열까지 속들이 아는
건 아니지만 일반적으로
얘기를 했을 때
몰아놓고 걔네들은 도망을 안 가니까요
덩치 큰 동물들은 도망을 안 가고
이런데 느리고
인간이 가서 시비 걸면은 한번
싸워보자 이런 식으로 나오니까
세워놓고 막
창 던지고 이렇게
잠 많이 잡았을 텐데 우리가 가가지고
그 이렇게
깨달았건 다음에 목을 그을 수 있는게
아니잖아요 그런 동물들 대상으로
그런 큰 동물들을 이제
매다는 거는 당연히 더 어렵고
왜다는 것도
안 했을 뿐더러
경동맥을 긋는 방식으로 사냥을 하지도
않았을 것 같고 또 현대
몽골인들의 사냥 방식을 혹은 도축
방식으로 봤을 때
피 한 방울도 잃지 않기 위해서 그
사람들은 자기네들이 이제 도축이라는
거는 이제 통제된 환경에 사는 거고
사냥이랑은 좀 다르긴 한데 어쨌든
통제된 환경에서 도축을 하면은
몽골인들은
팀장 어림을 가른 다음에 거기다가
바로 손을 집어넣어서 심장을
움켜쥐거든요
상처가 난 상태에서 심장이 계속 뛰면
바깥으로 피가 빠져나가니까
피 빠져나가는 이유 자체가 심장
펌프질로 인해서 혈액이 돌고
혈액이 이렇게 우리가 자산 같은 걸
입었을 때 모세혈관을 통해서 동맥은
정맥이든 빠져나가는 거잖아요
피가 안 돌면
당연히 이제
그만큼 적어질 테고
핏속에 소금이 있으니까
몽골에서는 소금이 굉장히 귀해가지고
그 핏속에 있는 소금을 놓치지 않기
위해서
얘네들의 전통 도축 방식이
화를 심장어림을 가른 다음에 바로
손을 집어넣어 가지고 심장을 움켜쥐는
거예요
심장을 위해서 그런
몽골인 현대 몽골인들의 전통도
그렇고 제가 역사시대의 조상들을
봐서도 그렇고
악어 메가폰 하
를 사냥하면서 예상되는 여러가지
것들을 좀 두루미로 봤을 때
설령 소금을 지금처럼 많이
꾸준히 먹지 못했을 수도 있겠지만
굉장히 먹기 위해서 노력을 많이
기울였을 것 같구요
그리고 그때라고 해서 대단히
부족하지는 않았을 것 같다고 생각을
합니다
여러분들 안녕하세요
최근 피검사에서 총콜 어느 정도
되시나요
정확하게는
기억이 안 나는데
정확하게는 잘 기억이 안납니다 제가
예전에
피검사 결과 공개 뭐 이런 식으로
라이브했던게 있을 거거든요
200 몇 십 정도 됐던 거 같아요
아마도요
원래 놀면서 노래하기 님 안녕하세요
알게 되나요
안 먹는 거보다는
낫구요 저는 그 그냥
진짜를 드시는게 훨씬 더 좋다고
생각을 하고요
스완슨이 그다지 이렇게 막
품질이 좋은 브랜드는 아니잖아요
그런 면에서
동결건조를 했을지 아니면 부모 건조를
했을지 그건 잘 모르겠는데 뭐
익혔으면
그것대로의 이제 영양 손실이 있을
수가 있고
어쨌든 뭐
도움이 많이 될 수도 있는데요 사람에
따라서요
워낙 소량이라서
영향을 못 느끼실
안 드셔보셨군요
안녕하세요 미트라이 님 안녕하세요
오징어도 그렇겠네요
다 먹어도 상관없을까요
아니 뭐 버리는 것보다는 낫겠죠
일반적으로요
반 영상을 본 일체를 소환 600g
섭취 중입니다 비타민 D3 케이탑용
어느 정도 맞춰야 할까요 비의
공부합니다
일반적으로 d는
10대 1에서 5대 1 정도 말을
하는데 내가 평소 비타민d
수치가 낮았으면 뭐 일시적으로는 좀
메가도스를 하시는게 좋겠죠
네 10대 1이라고 한다면 근데 사실
비타민 d는
보충제로 먹는 것보다 바깥에 나와서
햇빛을 보시는게 압도적으로 좋고요
k2는
200마이크로그램 정도 먹으면
거의 이론적으로 얻을 수 있는 모든
거의 모든
시점을 다 얻을 수 있다고 합니다
마그네슘 부족해서 그런 걸까요 소금
10g 마그네슘 레알 먹는데
글쎄요
꼭 마그네슘만 그런거는 아니긴 한데요
일단
레알이라는게
알로 계산을 하시면은
곤란하구요
날마다
형태마다도 그렇고 그 회사마다도
그렇고
함량이 천차만별이라서 내 알이라고
하시면은
칼슘 부족해도
저릴 수가 있고요
염지되지 않은 돼지고기를 먹어도
손발 저린 분들 많구요
여러가지 원인이 있을 수가 있겠죠
순대국밥집이
지난번에
먼지막 말씀하시는 거죠
먼지만
여기가 최고다 막 이러셔 가지고
간 거였거든요
그러다 보니까 약간
강태공님의
입맛을 먼저 생각을 하게 되더라고요
제가 먹으면서 가장 먼저 느꼈던게
맛이 좋고 나쁘고 이런 것보다도 아
여기는 태웅님이 제일 좋아할 만한
집이다이 생각부터 바로 들었어요 제가
태국님이랑 여러 군데에서 같이 국밥을
먹고 같이 해서 먹기도 하고 다른
사람이 또
파는 건 아니지만 해준 것도 먹고
이랬을 때 이제 그런 빅데이터 상으로
얻었던
데이터가
형님이 너무 진한 국밥은 안
좋아하시더라고요
젤라틴이 너무나도 많이 국물에 녹아
가지고 진짜 입이 막 다 달라붙고
이럴 정도인 거는
안 좋아하는 걸 넘어서서 되게 좀
싫어하시는 정도인 거 같고 근데
반면에 아예 그냥 국물이 너무
묽다든지
젤라틴이 하나도 없고 콜라겐이 하나도
없으면 그것도 이제 당연히 싫고
그래서 그 적절한 중간 지점이 되게
중요한데
입맛에
먼지막이
딱 그 황금 지점이 있는 거 아닌가
하는 생각이 딱 들었어요 먹었을 때
바로
아 이거는 물 딴 느낌은 전혀 아닌데
그렇다고 입에 막 달라붙을 정도로
끈적하진 않더라고요 그래서
야 이거는 태훈님이 딱 좋아할 만한
국물에
질감이다라는 생각을 바로 했고요
그리고 내장도 되게 다양하게 좀 많이
들어있었고
우위도 머리고기도 들어있고 살코기도
들어있고
다양하게 먹기 되게 좋았던 거 같고
양도
서울에서
천원이었나 8천원이었나 그랬는데
특이 9000원이었던 거 같아요 근데
서울에서
9천원이면
어쨌든 순대국 먹으면서 그러니까
돼지국밥 먹으면서 가장 중요한 것 중
하나가 양인데
그만한 곳이 또 있을까 하는 생각은
들었습니다
제가 뭐 서울에서 많은 국밥집들을
가본 건 아니지만
그래도 어느 정도 국밥집들 여기저기
다녀오면서 얻었던 그 평균치로 미루어
봤을 때
천원에 그 정도 양
지방에서도 쉽지 않다
그리고
맛도
괜찮아요
괜찮아요 그러니까 그 정도로 잘하는
것도 마찬가지로 많지 않다
진짜 아직 국밥 중이라고 하기에는
그렇게까지 대단히 많이 먹어보지는
못했는데 어쨌든간에 저도 나름대로
여기저기 많이 돌아다녀봤고 나름대로
여기저기 다니면서
외식을 거의
혼자 먹으면 국밥 밖에 안 먹으니까
이렇게 먹어보긴 했는데
그 정도 수준을 구사하는 곳이 많지
않더라구요
감사합니다
활동량과 운동량이 확인이 늘었고 몸이
단단해지긴 했어요 사실 무게 넣는 건
상관없는데 체중계상 수치가 너무
늘어서 조금
어떤 걸 정복해 보면 좋을까요
일단 그런 건 있어요
세종
이 느는게
기본적으로
식단
건강한 식단 이런 것들을 시작을 하기
전에
기존의 사랑이 박살이 나 있고
몸이 매우 좋지 않은 상태에 있었으면
그거를 좀 정상화 시키는데 시간이
들어가기 마련이거든요
여기에 해당이 안 되실 수도 있긴
한데요
키 여성분들이 이런 경험들을 많이
하시는게 다이어트를
[음악]
여자들이 훨씬 많이 하잖아요
남자들보다
그리고 다이어트를 할 때도 일반적으로
남자들은 살 뺀다 이러면은 물론
당연히 설탕이나 이런 거 뭐 안 먹고
그런 거는 할 수 있겠지만 보통 이제
운동을 더 많이 하는 방식으로 간다면
여자들이 살 뺄 때는
절식으로 가는 경우가 많잖아요
혹은 절식을 겸하거나
절식을 겸하면서 살을 빼면
당연히 지방도 빠지지만
근육도 같이 빠지기 마련이에요
기본적으로 우리가
절식을 하면 살을 뺄 때는 대부분
히토시스 상태에서 살을 빼지도
않거니와
단백질도 충분히
당연히 안 먹고
또
왜 그런게
퍼졌는지 정확한 사정은 잘 모르지만
조금씩 자주 먹는 방식이 흔하잖아요
연인들도 그런 식으로 많이 뺐다고
하고요 뭐 하루에 다섯 번씩 그
이상씩 진짜 조금씩
방울토마토 하나에다가 뭐 하나에다가
사과 1/4쪽에다가 이런 거 먹으면
삶기 때우고
조금씩 자주 먹으면서
저 탄수화물 식사도 아니고
탄수화물 뭐
방울토마토에다가 사과 먹으면
고구마 같은 거 먹고 많이 원푸드
다이어트 이런 거 하면 대부분이 다
탄수화물 어느정도 있잖아요
지방을 제안을 할 때 탄수화물을
제한하진 않으니까 일반적으로요
그렇게 절식을 하면 당연히 살이
빠지긴 빠집니다 근데 그 살이 빠지는
과정에서
인슐린 저항성은 별로 개선이 안
되는데 그냥
21장에서 별로 계산이 안 된다기보다
인슐린 자
극이 줄지 않는다는 거죠
인슐린 자격은 꾸준히 일어나는 와중에
칼로리만 줄어드니까 몸은 어쨌든 먹고
살아야 돼서 당장 지방을 태우기에는
좀 어렵고 인슐린은 계속해서 자극이
되니까요 하루에 5개씩도 먹고
혹은 탄수화물도 계속 먹고 있으니까
양이 줄었다 뿐이죠
그러다 보니
지방을 키토시스 상태처럼
적극적으로 태우기가 난해한 상황에서
어찌됐든 탄수화물을 얻어야 되다 보니
근육을 같이 녹여서 쓰게 되고
그래서 이제
지방도 줄기 하겠지만
근육도 같이 준 상태로 첫 번째
다이어트가 완료가 돼요
근데 다이어트 그런 절식 다이어트를
평생 할 수는 없잖아요
연인 할 거 아니니까
그러면은 다시 이제 어느 정도 일반
사람들 먹는 것처럼 먹겠죠 친구들
만나서 떡볶이도 먹고 피자도 먹고
치킨도 먹고
그러다 보면은
그때 찌는 살은
절식을 하면서
뺄 때는
단백질 근육도 같이 빠졌는데
절식하고 나서 먹으면서 찌는 살은 다
지방으로 찐단 말이에요
거의 다 특히 떡볶이 같은 거
먹으면서는요 그거는 아예
담배틀 자체가 없으니까
지방으로 살이 쭉쭉 다시 찌고
그러면 어 다시 다이어트를 결심하게
되죠 그러면 이제 또 절식으로
들어가요 왜냐면 그 첫 번째 때
어쨌든 성공을 봤던 효과를 봤던
방식이니까
그렇게 해서 다시 절식으로 가면은
근육이 또 빠지고 지방도 어느정도
빠지겠지만 근육이 또 빠지죠
그 다음에
다시 살 웬만큼 뺐으니까 이제
먹어야겠다
그래가지고
떡볶이 먹고
피자 먹고 살이 다시 찌면 또
지방으로 찌고 그럼 점점 근육량은
줄어들고 지방은 많아진 몸으로 가는
건데 이러면은
당이 들어왔을 때
처리할 수 있는 능력도 굉장히
떨어지게 되고 대사 유연성이 엄청나게
바닥으로 처박히게 되는 거고 그래서
요요를 반복하면
요요를 여러 번 반복한 반복할수록 몸
상태가 점점 더 안 좋아지는 거예요
체중은 똑같은데 다이어트 처음
시작하기 전에 체중은 똑같은데 그때랑
몸에 구성 자체가 달라지는 거거든요
지방은 훨씬 많아졌고 비율적으로 봤을
때
근골격은
골격과는 훨씬 더 떨어졌고요
이런 상태에 있으면 지금 기술세랑도
박살나 있고 대사도 완전히 망가져
있고 영양결핍 상태에 있으면
우리가 다시
고기 아무리 좋은 음식을 먹는다고
하더라도
몸에서는 조금의 열량이라도 더
저장하려는 경향이 있을 수도 있고
일시적으로 그게 해소가 될 때까지는
대사가 어느 정도 유연하게 돌아오고
근육량이 기본적인 수준으로 좀
돌아와서 기초대사량도 좀 끌어올려지고
근육이 또 있어야지 그 많은 근육을
가지고 그냥
손만 쉬어도 걸음만 걸어도 더 많은
양의 칼로리를 태우고 이러거든요
같은 양의 당을 먹거나 같은 양의
음식을 먹었을 때 내가 피 속에서
이게
묘한 비율지 잘은 모르겠는데요
제가
운동을 하나도 안 하다가 딱 처음
시작을 했을 때는
예를 들어 벤치프레스를 하면은 그냥
어쨌든간에 밀긴 미는데
어디로 미는지를 잘 모르겠는 거예요
주동근이 대흉근이 되어야 되는데 가슴
근육을
써본 적도 없고 가등교육이 있지도
않으니까
근신경계에도 당연히 잠겨 있고요
아무리 해도
별로
그게 없어요 자극이 없고
발달도 안 되는 거 같고
뭔지도 잘 모르겠고
근데 이게 이제 시간을 두고 계속해서
하고 하다 보면 어느 순간 기본적인
근신경이 연결이 되고
기본적인 가장 근육 대흉근이 발달이
되고 나면은 그때부터는 훨씬 더
똑같이 같은 무게로 밀더라도
자기도 잘 되고
운동이 더 잘 되고 그러는 거
같거든요
마찬가지로 이게 어느 탄력을 받으려면
사실 어떻게 보면은 운동을 하는 것도
몸에 스트레스를 주는 과정인 건데
근육 타겟 근육의
자극을 주지 못하면서 몸에 스트레스만
쌓으면은 일종의 마이너스 효과가 올
수가 있는 거잖아요 혹은
근육이 충분히 발달했을 때 내가
운동을 했을 때는
근성장도 어느 정도 이뤄지면서
스트레스도 받을 텐데 이건 근성장은
이루어지지 않으면 스트레스만 받으니까
그런
운동이 긍정적인 부분들이 축소가 될
수도 있는 거고요 마찬가지로 식단을
처음 하면은 비슷한 맥락에서
대단히 많은 양을 먹지 않았다고
할지라도 살은 계속 쪄 가는데
몸은 아직
배당이 좋아진 거 같지도 않고 이런
과정들을 겪을 수 있는 거 같아요
특히나
기초대사량이 많이 낮았던 영향이 별로
많지 않았던 사람들은요
이거는
이런 고민은 사실 되게 흔한 편이에요
외국에도 이런
식으로 고민하는 사람들이 되게 많고
당연히 그렇겠죠
쪽은 이제 비만 문제가 우리나라보다
더 심하니까 다이어트한 사람이 더
많을 거고 잘못된 다이어트 지식이
우리나라보다 훨씬 더 널리 잘 퍼져
있는 곳이니까요
더워서
선풍기 좀 꼈습니다
가공식품이나 외식 금액과 단백질
40g 전후 저탄수 건강식이라 불린
식단으로 1500칼로리 전으로
먹었습니다
저탄수 건강식으로 단백질 40g
먹으면 1500칼로리를 어떻게 먹나요
단백질 40g이면 160칼로리잖아요
그러면은
나머지 1340칼로리를
지방으로
드신 건가요
그러면은
저탄수 건강식이라고 아 그러니까
저탄수화물 식사 아 그렇게는 아
그러니까 저탄수화물의 범주 안에서
건강한 식사
근데
단백질을 그렇게 좋게 먹지 않지
않나요
아무튼네 1500칼로리도
양이 많지가 않고
단백질 40g 드시면서
운동성도 거의 없었으면
단백질 40g이면 이거를 나눠서
먹었다고 치면 하루에 예를 들어
두끼로 단백 40g을 20g씩 나눠서
먹었다고 치면은 하루에 대충 고기
100g씩 먹은 거죠 한 끼니당 그
정도 먹으면 근육 단백질 합성이 안
일어났을 수도 있거든요
단백질 40g이나 먹었는데
식사로
식사에서 얻을 수 있는 근육량 패치를
합성은 한 번도 못 얻었을 수가 있는
거예요 한 끼니의 그게 먹은게
아니면요
그러니까 이게 진짜 극단적으로
근육이 그냥 녹아 없어지는
상태인 거죠 운동도 안 하는데다가
근육 단백질 합성을 식사로도 일으키지
못하는 상태니까
가브릴리의 리옹이나
돈 레이만 같이 그런 단백질 혹은 뭐
근육의 중요성에 대해서
계속해서 강조하는
학자들이 가장
우려하는 상태인 거죠
식사는 식사대로 했는데
단백질을 워낙 소량씩 먹다 보니까
근육단백질 합성 하루 중 한 번도 안
일어났고
거기다 운동도 안 하고
여기서 못 하신 거지만요
그랬던 상황이면 이제 당연히 골격근이
굉장히 부실할 수밖에 없고 그런
상태에서
식단을 이렇게 바꾸셨으면
일단 몸이 정상화되는 과정이 있어야
되는데
이런 영양소를 채우고
기본적인 근육량을 만드는 과정에서
지방이 같이 안 찌기가 어려운 것
같아요
이게 진짜 어쩔 수 없는 거 같아요
물론
신경이 당연히 많이 쓰이시겠지만
별다른 방법이 있을까 싶긴 합니다
어느 정도 좀
시간이 필요한 부분이 있을 것 같고요
그래도 그 시간 단축하는데 있어서
못하는 거 다 하면은 당연히 더
좋겠죠
운동도 하고 나서 일광욕도 많이 하고
워싱도 하고 사우나도 하고 찬물
샤워도 하고 찬물 샤워하고 찬물 샤워
같은게 어떻게 보면은 아니 사실
그냥 지금 우리가 집에서 할 수 있는
찬물 샤워 정도는
그
기대하는 효과를 거의 얻을 수 없긴
하죠
갈색 지방을 만든다든지 이런
효과보다는 좀 정신적인 부분만
그래도 어쨌든간에 사우나도 좀 하고
아 희연님
그때 허리 아프시다고 하셨던 거
같은데 아
근데
문득 생각나는게 이거
강태영리 추천해 가지고 지금 읽고
있었거든요 아직 다 읽지 못했는데
사람이
투잖아요
투
서문에서
계속해서 강조하는게
척추 얘기에요
척추
를 바로 세우는 것을 되게 중요하게
생각을 하더라구요 척추의 본래 기능
바로 세운다기보다 바로 세우는 거죠
원래 기능을 잘할 수 있도록 그리고
팔 다리는
아 그것만 보면 안 되나요 아무튼간에
움직임은 척추를 바로 세우기 위함이다
이제 이런 철학을 가지고 자기는
운동을 가르친대요 여기 이게 김소음
트레이너가 쓴 책인데 어쨌든 여기
2편에는 해부학적 운동법이라는 거를
이제 주제를 가지고
책을 쓴 건데 1편이 1편은 안
봤거든요 태국 님이 2편만 보면 된다
그래가지고 1편이 도서관 빌려온 건데
이게
도서관에 가서 보니까 1편은
요통편이었어요 제가 기억하기로
허리 통증이 있는 사람들을 정확하게
타겟을 해가지고 책을 쓴 거
같더라고요
뭐 그래서
도움이 되지 않을까 하는 생각을
했는데 이것만 보면 안 된다고 하네요
별로인 거 아니었어요
기억이 안 나네요 별로 안 좋았던 거
같은데 아닌가
아무튼
예 그렇습니다
그래서 먹죠 곱창 메인보드 괜찮을까요
고기랑 다른 것도 다 챙겨 먹어요
근데 괜찮습니다 좋아요
부탁님 안녕하세요
소금 먹여도 될까요
신생아라는게 방금 막 태어난 아이를
말씀하시는 거면
방금 막 태어난 아이들은
적어도 한 4개월까지는 독점적으로
모유만 먹는게 가장 자연스럽죠
4개월에서 6개월 정도는 모유만 먹고
한 4개월 6개월 정도부터
노른자나
생간 이런 것들 종류로 철분이 좀
풍부하고
지정성 비타민이 풍부한 음식들을
추가를 하시는게 좋겠죠
이제 그런 모유에
속을 많이 들어 있잖아요
근데
고기 생간 이런 것들 피가 이미 다
빠져나가는 것들이고 뭐 그런
종류의 음식을 먹을 때는 소금을 좀
쳐 가지고 먹는게 좋겠죠
소금이 없는 음식들을 먹을 때는요
우유는 소금이 들어있는 거고요 아기가
필요한
발에는 26개 뼈 전체 뼈 206개
중 25%
카니보 하면 탈모 안하나요 겁나 선택
도전하기 어렵네요 하니보어를
했는데 탈모가 올 거라는 걱정은
어떤 면에서 하시는 건가요 카니보
했더니 카니보에서 탈모 왔다는
사람들이 많았나요
다른 식단을 일단
지금 탈모 있는 사람들
100이면 99는 카니발 안 하고
있잖아요
그래서
제가 잘 이해가 안 가는 거는
살모가 올까봐 겁나서 카니발을
못하겠다고 하시는 건데 일반식 하는
사람들은 탈모가 굉장히 많고
카니발 해가지고 탈모가 더 생겼다라고
말을 하는 사람들은 아마 거의
들어오시지 못했을 것 같은데 뭐가
겁나서 카니발을
도전 못 하시겠다는 건지가 잘 이해가
안 갑니다
아 근데 그
국밥집들
매직맨님 이런 분들이
국밥집가 가지고
밥은 빼놓고 고기랑
국만 먹습니다
남자 뒷면에서 국밥집 다섯 개 시켜
먹으면 딱입니다 어허
그때도 별로 좋아하시는 눈치는
아니었는데 저도 저 갔을 때 그 9번
모임 했을 때도 이렇게 해달라 저렇게
해달라 다 들어 주시긴 하더라고요
몇 번 더 가면 블락 당할지도 모르죠
민물 생물회는 엄청 위험하다는 정말
그런가요
양식은 괜찮은데 자연산
민물 생선회는 안 드시는게 좋죠 올
생선 회들은
확실히 되게 위험한 기생충들이 많이
들어 있습니다 바다 생물은
기생충 걱정할 만한게 제가 알기로
고래충 정도인데 고래충도 그냥 배탈이
잠깐 나가는 거지
물론 이제 그게 심하게 날 수가 있죠
근데 우리나라에 있는 고래층은 또
별로 그렇게
위험하지도 않아가지고 그렇게 강하지도
않아 가지고요 다른 데에 있는
고려대충들처럼요
그리고 이제 기본적으로 우리 몸에서
계속 기생을 하면서 뭔가 계속
데미지를 주지는 못해요 그냥
단발적으로
얘네가 여기서 살 수가 없겠는데 하고
죽을 거 같으니까 위선의 죽을 거
같으니까 위병을 잠깐
뚫고 들어가는 뭐 그 정도라서
떼어내면 끝이거나
아니면 별다른 증상이 없을 수도 있고
근데 민물 생산은 좀 다릅니다 바다는
걱정을 안 하셔도 되는데요
큰 상태로 확실한
갈 사람께 100g 계란 2개 정도면
단백질 합성 이루어지겠죠
계란이 6개는 먹어야지 됐던 것
같은데 그렇게 생각을 하면은 3분의
정도죠
그러면은 뭐
간신히
될 것 같은데요
이게
약간 되긴
될 것 같은데 좀 더 먹으면 안전할
것 같아요
그리고 한 끼를 그렇게 먹으면 한끼를
정말 갈빗살 한 끼 100g 계란 두
개 이렇게 해서 한 끼가 때워져
버리면 그 끼니를
서먹게 되실게 아니잖아요
서너 새끼는 드실 수 있겠지만 네다섯
개 드실게 아니잖아요 그 정도밖에 안
모은 상태에서 두세끼를 먹는다고
하면은 이미 너무 절식이라서
좋지가 않죠 그러니까 이게
단백질
근육 단백질 합성을 일으킬 수 있는
채소량이 단백질만 딱 먹고서
끝이 아니에요 그거는 진짜 그냥
일으킬 수 있는 최소의 양인 거지
그렇게 뭐 두끼 세끼 먹으면
칼로리도 너무 부족하고 영양 미량
영양소 섭취할 수 있는 것도 너무
부족하고
총 단백질 양도 부족하고
그렇습니다
아 그리고 이건 괜찮았었나요
하시는 분들 중에 별로 없는 건지
무협 되게 좋아해서 많이 보는데
아쉽더라구요
카니발 그전에는 없다가 발전이
생겼어요 돼지고기
염지 안 하고 드시지 않나요
그리고
탄수화물을 안 먹으면
특히
이거는 카니발 하기보다 키토시스에
들어갈 때도 마찬가지인데요 그냥
키토제닉 다이어트 저탄수화물 식사를
하면은 처음에
진입하고 나서 얼마 안 됐을 때
더더욱이
몸이 전지 밸런스를 유지하는데
적응을 못 해가지고 그래서 더 많이
빠져나가요 소변을 통해서
좀 잡힐 때까지 기다려야 되는 부분이
있을 수도 있고 그래서 그때는
추가적으로 전해질 보충을 해주는게
도움이 많이 됩니다 소금도 더 많이
먹고
마그네슘도 많이 먹고
칼슘 같은 거는
뼈를 따로 챙겨 먹지 않으면은 그냥
살코기 카니보다이어트 내장을 먹는다고
치더라도 거의 얼마 못 먹거든요이
제품을
섞어 먹지 않는 이상이요이 제품도
버터 같은 것만 먹어서는 충분히
먹기에 좀 어렵고
치즈 우유 이런 거를 먹지 않으면
칼슘도
먹지 않으면 이제 먹기가 어렵다
보니까
챙기는게 좋구요
달걀 껍데기 이런 것도 좋고요
특히나 이제
조금씩 조금씩 좀 더 추가로 챙겨
주는게 좋아요
얼마 안 됐을 때는 더더군요
그
요즘
웹소설로도 많이 읽을 수 있어요
정통파로 김용 가셔도 되는데
내일 추천하는 작품은 무엇입니까
어허
이게 무협이 근데 제가 가장 재밌게
읽었었던 거는 무협을 좀 웬만큼 읽은
다음에
읽는게 훨씬 더 재밌을 것 같고요
근데 같은 작가의
잘
쓰는 사람으로 생각을 하는게
유진성이거든요
나무위키 유진성
한번 볼까요
갓진성
가 지금 웹소설계에서는 무협에서
온탑인데
카레 취한 밤을 걷다가 그런 거
같습니다
악마의기가 가장 최근작이고
제일 재미있게 봤는데요 근데이
광말기는
기존 무협들의 클리셰를 가지고 장난을
치는게 너무 많아가지고 어느 정도
무역을 읽어본 사람들이 읽는게 훨씬
재밌을 것 같고 그런 면에서
가르치는 밤을 걷다가 제일 좋은 거
같습니다 지금 연재 중인 작품
중에서는
근데이 사람들 다른 작품들 다 괜찮긴
한데 사실 건원생이나 실독불콘처럼
권유신 다르다
그냥
평작에서 수작 정도 되는 것들도
있어요 여기들은
재밌긴 한데
약간 의리로 본 것도 좀 있고
카리스마를 걷다가 엉망이기는 훨씬
재밌어요
약간 유진성 유니버스라서
시기가 요렇게 다 이어집니다
이 사람
시리즈에 있거든요 네이버
여기에서 보시면 됩니다
야 근데 진짜 저도
웹소설 많이 보지만
시리즈 이렇게 들어가 가지고
방송에서 했던 적은 없는 거 같긴
한데 아예 관련 없는 얘기긴 하거든요
근데 이게
약간
요즘
[음악]
뭐라 그래야 되죠 세태를 볼 수 있는
혜택의 일면을
들여다볼 수 있는 창구이기도 한 것
같아요이 웹소설에
인기순을 보면은
남녀 인기 순위 갈리거든요
남자들이 지금 제일 즐겨 먹는
장르나 아니면 내용 그리고 여자들이
가장 즐겨보는 장르는 내용 그러니까
그
각자의 성별을 가지고 있는 판타지
이런 것들을 보면은 되게 좀 재밌는
부분들이 있더라고요
시리즈 어플에서는 남녀 선호도순이
나오는데
인터넷에서
웹에서는 어떻게 보는지 모르겠네요
아
탑 100
여기선 그런 식으로는 잘 안 나오네요
별로 사감 얘기니까
넘어가고요
어쨌든 요즘 그 소설들이
엄청 허접한 것도 많긴 한데 그리고
제목을 자극적으로 짓지 않으면은
사람들이 클릭을 안 한대요 이게 참
지금 일간 1위가 단 시세가 망나니가
너무 강함
중2병 걸릴 것 같은 제목이잖아요
근데 이제 이런 중위병 걸릴 것 같은
제목이 아니면 사람들이 클릭을 안
해줘서이 시장에서 살아남을 수가
없다고 하더라고요
물론 저는이 소설을 안 읽지만 그리고
별로 읽고 싶지도 않지만
그렇다고 하더라도
설령 제목이 이렇게 쓰리가 좀
이딴 걸 봐 싶어도
그래도
재밌을 수도 있다
그런 것들이 있더라 그런 건 있습니다
원수와의 복종기야 이런게 주로
여자들이 좋아하는 선을 들거든요
남자들이 좋아하는게 약간 이런
것들이고
월간으로 볼까요
거의 남자들이 더 많이 있나 본데요
월간으로 보면은 거의 다
암초 그것만 있네요
아무튼 그렇습니다
이게 그 소설들이
절에 배도
괜찮은 것들이 있어요
신림역은
좀 무렵이긴 하죠
카레 취한 밤을 걷다가 주인공이
흙도를 배경으로 하고 있는데
약간 그런 곳이죠 그런 곳이 돼버렸죠
대림동 같은
RP 조각상은 제가 안 읽어봤습니다
판타지로 알고 있었는데
계란을 또 늘려보실 수도 있는데 계란
뭐 늘리셔봐야
계란을 무슨 한 8개씩 드실 건
아니잖아요
고기도 같이 늘리시는게 좋을 것
같아요
지금 그 탈모 있는 사람들한테 가서
그런 얘기해 보면 재밌을 것 같네요
방어 사람들 아무도
탈모가 없는데
식사하던 사람들 보면은 탈모가 아무도
없는데 그리고 뭐
애초에 탄수화물 섭취를 안 했다고
탈모가 온다는 거 자체가 되게 좀
그다지 신빙성 있는 얘기는 아니라고
생각을 하는데요
어쨌든간에 너무 걱정이 되면은
근데 지금 일단 레퍼런스가 뭔지가
궁금하긴 해요
예를 들어서 제가 방금 권하려던 거는
그러면 굳이 카니발 하기보다
60중심으로 식사를 하면서
밥을 먹든 과일을 먹든 탄수화물을
드시면 된다 이렇게 말씀드리려고
했는데 지금 이미 그렇게 하고 계시면
뭐 그리고 건강에 전혀 불만이 없으면
카니발을
추가적으로 더 제한적인 식사를
해가지고 내가
얻어 볼 만한게 없다면
지금처럼 하시면 되는데 만약 그게
아니고 그냥 일반식
하고 계시면
레퍼런스가 뭔지 중요할 것 같습니다
갑자기 안유진이
아 방망이기 웹툰으로 나왔었죠 저는
웹툰으로는 안 봤는데
근데 이게 아마도 아무리 웹툰 작가가
진짜
막 날고기는
대단한 사람이라고 하더라도
절대 소설을
분위기를 따라올 수가 없을 거라고
저는 확신합니다
제가 웹소설을 읽으면서 제가 뭐
이렇게 소설 그냥 소설이라는 거를
문학소설을 대단히 많이 읽었다 당연히
말 못하는데요 그냥 평범한 사람치고는
나름대로 많이
읽기는 했거든요
정말 정말 그냥 한국인 평균 세워
놓으면
당연히 평균보다는 많이 읽어 봤어요
어렸을 때부터
되게 좋아했었어 가지고
근데 그런 식으로 나름 이제 고전
소설을 읽어보고
현대소설도 읽어보고 이렇게 저렇게
오늘 같은 거 좀 많이 읽어 봤을 때
그 웹소설 안에서도 진짜 제가 그동안
읽어봤던 그 어떤 소설들보다도 정말
그 수위에 꼽을 만한
엄청난
작품들이 이렇게 종종 있었단 말이에요
근데 각말기가 그런
레벨이 들어가는데 저한테
물론
같은 거는 어떻게 보면은 대단한 대화
드라마를 소설에서 영어로 잘 옮기긴
했잖아요
그러면서 잘 옮길 수도 있을 것 같긴
한데
근데 제가 반지의 제왕을 원작 소설을
안 읽어봐서
아 그이 글의 맛을
웹툰으로 살린다는게
안 될 것 같긴 합니다
카니보가 6개월 딸아이 먹일 미역국을
사골국으로 끓여줬는데 카니고 미역이는
안 되겠죠 아 근데 카니발을 무조건
해야 된
다 카니부어는 무슨 이건 다이어트처럼
종교적인
신념으로 따르는게 아니라서
그러니까 미역을 먹어서 반응이 안
좋으면 당연히 빼는 건데 미역을
먹어도 괜찮으면 그냥 먹으면 되는
거예요
근데 뭐 미역을 너무 많이 먹으면은
과다 될 수 있어서 그런 건 있습니다
그리고 이제 미역 먹어서 배불러서
고기를 덜 먹으면 그것도 별로
바람직하진 않죠
악마에게 단행본 나왔다고 알고 있는데
모르겠네요
단행본이라는게 이게
그냥
소설로 나온 건지
아니 양장사철 세 번으로 나오는 거
맞네요
이거는 좀 사서 보고 싶네요 책장에
광마에게는 요건 인기가 좀 많았어
가지고 그런 거 같은데 아는 부분이
나온다고 합니다
지금 펀딩을 하는 건가 잘 모르겠네요
일러스트도 추가되고 그랬는데 저는
근데 이거를 그냥
글로만 봤어가지고 일러스트 보니까 좀
어색한 것도 그렇네요
이렇다고 합니다
거의 비슷한 레벨에 있는 느낌으로
카리스한 밤을 갖다가 약간 상남자
소설입니다
주인공이 상남자에요
아주
버리고
정말 개는 근데 정말 그
기본적인 우리나라
웹소설 무역 소설계에서 받아들인 그런
중국식 김용의
따왔지만 우리나라 무협지랑
장소설 걔 안에서 또 정착시킨
기본적인
틀이 있거든요
세계관이 그거에 대한 이해가 어느
정도 있을 때 보면 훨씬 더 재밌을
것 같아요 되게 옛날 이야기라서
기본적인 그 틀들이 아직 우리가
일반적으로 알고 있는 뭐 이런 것들이
잡히기 전
시대의 의학이랑
그런 부분이 되게 재밌는게 많습니다
아무튼 저는 웹툰으로는 무협 소설
무협 관련된 웹툰은 거의 본게 없는데
옛날에 고수 몇 편보다 많았었고
무협이라는게
기본적으로 좀 허황된 내용이 많아
가지고 특히 우리나라 무협들은요
요즘 우리나라 무협들은 좀 김용무역
같지 않아서
현실적으로
싸움을 별로 안 하거든요 대체적으로
그래서 그거를 만화로 담아내기가
쉽지 않을 것 같아 가지고 그러니까
애초에 그런 생각이 박혀 있기도 하고
아 그리고 좀 봤을 때도
아 이건 내 머릿속에 상상을 해야지
그림으로
그림면은 이해하기 너무 어렵고
고수는 그랬던 거 같고요
물론 다 보진 않았지만 어쨌든 누가
왜 더 센 건지 이런 것들을 알게
너무 어렵잖아요 그냥 그
글로 잘 설명하는 걸 봐도 어려운데
그걸 그림으로 그냥 띡 그려 놓으면은
그래서
글로 보는게 좋은 거 같습니다 여러분
특히 이런 허황된 내용일수록
허황돼서
그렇다면 판타지도 다 그렇긴 할 텐데
잘 모르겠네요 아무튼 저는 그랬던 거
같아요
내 힙은 그냥 타고 나는 거라며
아니 뭐 식당 오랜시간 계속해도
대변인 사수구 냄새가 냄새가 날 수
있나요 카니보험만 가지고
뱃속에 예를 들어 유해균들이 잔뜩
징식해 있을 때 카니보험만 가지고 못
고칠 수가 있어요 그럴 때는 이제
다른 도움을 받아야겠죠
상금도
화장실 안 쓰시는 걸로 알고 있는데
코코넛 오일 같은 것도 사용하지
않으시나요 코코넛 오일은 안
써봤고요
지금은 안 써요 아무것도
이메일을 쓰면 좋더라고요
겨울에 좋은 거 같아요
이렇게
먼저 할 때
꼭 에뮬 아니어도 그냥
탈로우 휘핑해 가지고 발라도 되게
좋을 거고
약간 올리브 오일이라든지 뭔가 다른
조금 액체 기름을 섞어 가지고요
그런 기름들 바르는 거 좋은 거
같아요
그라기 유머가 없고 운동 잘하는 소리
제가
태웅님이 오늘이었죠
갑자기
막
왔다고
뭐라고 뭐라고 말씀해 주시더라구요
저는 뭐 못 알아듣겠어서 대충
넘겼는데
디스크 협착증 지금 상담 들어가신
건가요 상급
노하우라서
한가지 궁금한게 채집가 정력에
상관관계가 있을까요 의사들 말은
몰라도 업계 장시간 일이 심히 큰
식단 들어본 적이 있는데
[음악]
RX 밥이 뭐죠
그냥 항상 브로콜리 아보카도 꾸준하게
오랫동안 먹은 거 같은데 뭔가 정력에
연관성이 있을까요
일단 제가 알기로
어디서 들었지
어디서 들었었는데 시미켄이
장시간
업계 장시간 이게 그
활동 기간 말씀하시는 건가요
하긴 뭐 그걸로 따지면 대단하죠
근데 뭐 브로콜리랑 아보카도만 먹진
않았을 거잖아요
채식을 하진 않았을 것 같은데
아보카도가
도움이 될 만한 거는 뭐가 있을지
비타민 b6가 식물 치고 좀 들어
있고
옆선
지방
마그네슘
좀 평이하고요
브로콜리
에요
형이 들어 있으니까
고기 먹어도 황을 먹을 수 있지만
어쨌든
황이 들어있어서
지나치게 많이 먹으면
혹은 황환균이 가등식 케이스면 이미
별로 안 좋을 수 있지만 그냥 그냥
원론적으로 말씀을 드리면
이 몸에서
간에서 공액을 하려면 황산염이
필요하고 황산염을 만들려면 황을
먹어야죠
그리고
글루타치업 만드는데도 황이 필요하고요
간이 해독을 잘하고
몸에 정비를 잘 하려면
성이 중요하니까 뭐 브로콜리를 통해
먹을 수도 있겠죠
그리고
십자가를 먹으면
에스트로겐이 제우스 되는 걸
막아주거든요
그게
그렇게 좋지만은 않은 건데 무조건이
낮으면 낮을수록 좋은게 전혀
아니니까요
막 그 바디빌더들
에스트로겐을 너무 억제하면
성욕이 아예 사라지거든요
엄청난 상담을 하고 계셨네요
말 전체 저림
디스크가 있으면 스트레칭 하면 안
되고
식당부터 운동까지 다 문제네 그거는
예전에 하셨다는 거 아니에요 그
단백질 40g에 칼로리는
쉽지 않습니다
맞아요 버터 종류도 되게 좋아요 잘
녹잖아요
근데 그 특정 개인의
식습관으로
그냥 전반적인
진실 이런 거를 얻기가 되게 어려운게
뭐
채식해도 되게 건강에 사는 사람도
있고
담배의 술
맨날 하면서도 100살 사는 사람도
있고 그래가지고요
맨날 술 담배는 어떤 할머니 있지
않나요 나보고 술 담배 안 좋다고 한
놈들 다 자기보다 먼저 죽었다고
그런게 예외라는게 항상 있기 때문에
악마의기 같은 네이버 웹소설들이 제가
알기로 25회가 1권이거든요
한 권에 25화인 걸로 알아요 근데
강망이가 450 한가 그래가지고 그냥
건수로 따지면 되게 많아서
물론 그 한 권이 2만원짜리 한 건
그건 아니긴 하죠 어쨌든간에
굉장히 장편소설이라
근데
굳이 그걸 한 번에 다지를 필요가
있을까요 예를 들어
시리즈에 지금 들어가시면 25화까지는
무료로 볼 수가 있는데
그리고 그 기존의 무역 안 보셨던
분은 카레 찬 마음을 걷다가 더
좋다고 생각을 합니다 더 재밌게 볼
수 있을 것 같아요 아마도 혹은
정말 재밌게 볼 수 있겠지만 그
재미에 정도가 좀 떨어지겠죠
얼마나 보셨었는지 모르겠는데 웬만큼
보셨으면 크게 상관없을 것 같긴 한데
그
약간
기존 클릿에 비틀기에서 오는 엄청난
카타르시스들이 있어 가지고요
걸어가는 까마귀님 안녕하세요
어떻게 생각하시나요 매일 먹는
사나이프 안에서 매미가 메밀 거래도
한번 씌우니까 조용해지는 건
충격이었어요
벌레에도 좋죠 뭐
그러니까 무조건 좋지는 않아요 왜냐면
벌레에 있는 그 키틴
질이
질도 그렇고 그러니까
벌레가 생각보다 알러지를 많이 일으킬
수가 있어요 그래서
벌레의 알러지 있으신 분들이 분명히
있을 거고 그런 분들한테는 이제 잘
맞지가 않겠죠 그리고
이게 벌레 종류를 우리가 식용으로 할
때
애벌레 같은 애들은 대체로
크게 문제가 없는 걸로 알고 있는데
딱정벌레 종류 이런 애들은 그
딱정벌레에
외곽 카피 뭐라 그러죠
외골격 이런 거는 소화가 안 되는
걸로 알거든요 그래서 이제 많이
먹으면
좋지 않은 것으로 알고 있고요
그리고 우리가 어쨌든간에
곤충을 유의미한 수준으로 먹으려면
우리가 직접 잡아서 먹기보다 어느
정도 제품으로 먹게 될 텐데
곤충 사육을 할 때 다 이제 콩이랑
옥수수랑 뭐 이런 것들로 키우다
보니까 물론 뭐 사료 변환 효율이
좋아서 그냥 같은
양으로
매직 키우는 것보다
훨씬 더 친하게 적이다 이런 소리
많이 하긴 하지만
기본적으로
옥수수사로 이런 곡물 사료들을 이용을
하기 때문에
걔네들을 먹고 자란 애들이 지방이 다
그냥 오면 6 덩어리에요
옥수수 기름을 가지고 있는 셈이라
답을 빠지방이 많은게 흠이죠
그리고 또 그런 것도 있죠
곤충을 중심으로 먹게 되면은
우리는 어쨌든
과거부터 선조들 혹은 우리 부족의
입장에서이 시기에는 특정 곤충을
어떻게 먹으면
건강하게 잘 살 수 있다 이런
데이터가 없잖아요
그래서
어느 정도는 그 영양 성분표 상에
나와 있는 거를 보고서 갈 수밖에
없는데 그런 데이터를 얻기가 어렵죠
일을 웜
이런 100g당 영양성분 이런 거
자료가 별로 없잖아요
단백질과 지방량
지방은 지방산이 어떤 조성으로 되어
있고
단백질은 어느 압류상이 얼마나 어떻게
들어있고 미네랄은 얼마나 들어있고
비타민 얼마나 들어있고 이런 걸로 잘
모르니까
식단을 꾸리기가 쉽지가 않죠
그래서
인도 사람들의 아픈 사람이 엄청
많잖아요
임에다가 참기름 들기름 대신에 MCT
오일로 대체하는 거 좋은 온 거일까요
가족들이 기물 너무 많이 먹었어요
근데 김에다가 기름을 바른다는 것은
기름을 바르는 것도 있지만 기름을
바른다면 굽잖아요
그러니까 구운 김
말씀하시는 거 아닌가요 내가 그냥
기름을
바르지는 않지 않나요 그냥
생김을 사면 몰라도
MCT 오일을 발라 가지고 구운 김이
나오는게 있나요
어찌됐든 MCT 호일은
산화가 꽤 쉽거든요
얇은 사슬 지방산들은 소화지방산이라고
하더라도 불안정한
편이에요 MCT 오일 오래된 거
먹으면 엄청나게 맵거나
굉장히 맵고 약간 씁쓸하고 이런게
상해서 그렇거든요
하나가 쉬운 기름이라
고온에 하지도 못하고 그런 면에서
문김에 MCT 오일이 쓰였으면
별로 안 좋지 않을까 싶네요
그냥 생김을 먹거나 그냥 기름을 안
바르고 구운김을 먹거나
올리브오일을 발라서 구운 김도라고
아는데 뭐 그게 차라리 낫겠죠
mct가
양수를 일으킨다는 메카니즘적인 것도
있지만 또 한편으로 그냥
섭취했을 때
장르세 오히려
도움을 주더라 하는 연구도 있고
그래가지고
애매한 거 같긴 합니다 무조건
나쁘다고 볼 건 아닌 거 같고요
그거를
농축해 놓은 기름이 자연적이진
않으니까 뭐
그렇긴 한데 그와 별개로
MCT 자체는
중세 지방산 자체는 모유에도 들어있고
버터에도 좀 들어있고
코코넛 오일은 들어있고 무조건 먹으면
안 된다 뭐 이것까지는 아닌 거
같아요
김에다가 발라서 드세요 직접
그러면은 그거를 이제 다른 기름으로
바꾸실 거면 여기는 참기름 어차피
향이 있는 기름이니까 뭐 향있는
기름으로 바꾼다고 아 물론 이제 잘
안 올린다고 생각하실 수는 있겠죠
올리브오일 아니면은
코코넛 오일 그냥 코코넛 오일을
쓰시면 훨씬 낫죠 코너일은 산화가 잘
안 되거든요
버터 그런 걸로 하시면 어떨까 싶네요
아 맞아요 저희 10시 넘었나요
날카로운 질문
마지막
날카로운 질문 받고
침 훈련하러 가겠습니다
제가 그 예비군
훈련도 갔다 왔거든요 오랜만에
불침번도 서고
별것도 아니긴 했어요
너무 편하게 해주더라구요
거의 옷은 아이언맨 그 예전에
태형님이 보여준 무슨 영상이 있었는데
우리나라 무슨 보디빌더가 이러고
있으면
팔 벌리고 이렇게 있으면은 막
와가지고 뭐 다 끼워주고 뭐
스트랩 끼워주고
토지 같은 거 끼워주고 막 그러는 거
있었는데 약간 거의 그 정도 느낌으로
예비군들을 대하더라고요 그래서 이건
좀 아니지 않나 하는
편하긴 했지만
아 너무
잘했는데 하는 생각이 좀 많이
들었었는데 그래서 별로 힘들진
않았는데
그렇지 한번 훈련하고 왔습니다
어떤 경우에 축적이 될까요
흡수되지 않고 축적되는
경우는 잘 이해가 안 가는게
흡수가 안 되고 어떻게 축적이
되겠어요 이용이 안 된다는
말씀이시겠죠
아마
용이 안 되고
그냥 몸에 쌓여만 있고 생체형이 안
돼 나는 그런
보실 것 같은데요
쌓이려면
들어와야 쌓이죠 안 들어가는데 어떻게
쌓여요
용이 안 되는 거는 글쎄요
비타민 A
혹은 비타민 d들이 작용을 하는데
있어서 우리
몸에 있는 모든 영양소들이
어떤 효소를 만들거나 그럴 때 뭐
같이 필요한 보행자가 있고
촉매가 있고 이런데
걔네들
특정 영양소가 쓰이는 회로 자체가
망가져 있다든지
5인자가 부족하다든지 촉매가
부족하다든지
그런 영향이 있으면
[음악]
생체 이용이 잘 안 될 수는 있겠죠
그 정도 생각이
난답니다
아네 동원 고등어 통조림 엄청 많이
먹었어요 이게 제가 이번에 가보니까
돈 훈련 가서
먹을 만한게
고등어 통조림 밖에 없어요
무슨 뭐
스팸 정도면 괜찮지 않냐 이런 말씀들
많이들 하시잖아요 그래서 제가
가가지고
그래 그럼 나도 스팸을 먹어야겠구나
스팸을 봤었거든요
성분표를
클래식
뭐야
스팸이
돼지고기 정제수 정제 소금 비타민c
백설탕 알렙산 너트륨 카락이 난
혼합제재
일단 카라기 나는도 들어가고
폴리스마트륨 피로인스너티룸
이게 생각보다
고기 외에 물론 정제수가 또 얼마
들어갔을지 모르겠지만 지금 대략
8% 정도가 나머지 잡다하게
들어갔다는 건데 아 물론 이제 뭐
소금이랑 물 하면 또 많이 줄긴
하겠죠
비타민c보다도 적게 들어 있는
것들이니까요
어쨌든 카라기단도 들어가고
생각보다 잡다한게 많이 들어가더라구요
그래서 아니 이런 거 말고 먹을만한게
없을까
말고는 답이 없나 그리고 스팸이
생각보다 비싸요
근데 또 여기서 이렇게 보면은
340g에선 더 비싸게 팔았던 거
같은데요 잘 기억이 안 나네요 거기서
얼마나 팔았으면 기억이 안 나는데
어쨌든 군대에서 봤을 때 스팸이
생각보다 가격이 좀 비싸다는 느낌이
들었었어요 그래서
다른 뭐 좋은 거 없나
하고 제가 태어나서 한 번도 안
먹어봤던
통조림인지 모르고 먹어봤을 것 같긴
하네요 급식 같은 거에 나와 가지고
꽁치 통조림 이런 거 먹어본 거 같긴
한데 제가 직접 사가지고 먹어본 적
한 번도 없었던
동원 자연산 고등어 통조림
가격도 훨씬 싸요 아 물론 이거는
이제 물이 들어가 있으니까
고형분으로 따지면 이게 딱히 더 싸지
않을 수도 있긴 한데
그래도 가격이 굉장히 저렴합니다
이게 이게 최고더라고요 얘가 짱이에요
고등어 60% 정제수 소금
끝
그래서 자연산
고등어잖아요 그리고 이거는 그 무슨
엄청 허접한 미국산이나 한국산 돼지도
아니고 뭐
지난번에
MRI 백신이 어쩌고저쩌고 막 그걸로
카톡방에서 한번 얘기한 적이 있었는데
이게 소는 mria
백신 쓰는게 아직 없지만 돼지는
승인 받아 놓은 건 있거든요 뭐 승인
받았으니까 다 맞추고 이런 건 당연히
아니긴 하지만 어쨌든 뭐 그런 것도
있고
락토파밍도 쓰고 어쨌든 좋지 않잖아요
지방산 조성도 그렇고
근데 이거는 그냥 고등어만 들어있고
자연산이고
최고예요 가격도 싸고 그래서 그냥
끼니에 이거 한 캔씩 사가지고
가서 밥이랑 먹었어요
엠밥 받고 근데 맨밥도 안 주는 날도
많더라고요
스파게티 주고
그런 이상한 거 나오느라고
그래도
오늘용 기간 동안
끼니의요 한 캔씩
먹으면서
어떻습니까 나쁘지 않았어요 이게
생각보다 맞다 괜찮고
예닝이 되어 있으니까이 캔 자체로
그냥 열을 가해서 익히다 보니까 안에
당연히 bpa랑 이런 것들 들어가
있고 뭐 그렇긴 한데 어쨌든 고등어도
푹 이거 있으니까
뼈 같은 거 다 씹어서 먹을 수가
있거든요
칼슘도 많이 먹었고
아 맞아 근데 진짜 황제
예비군이었는데 달걀 좀 삶아달라고
했으면 좋을 것 같아요
앞으로
식사할 때마다 내 달걀 다섯 개씩
삶아 놓으라고 했으면 좋을 것 같긴
하네요
예비군
훈련 가면은
다른 것보다는 이게 낫다 이거죠 뭐
예비군
훈련 급
상황이 닥치면은
근데 그런 면에서 생각을 해보면 뭐
그 예전에 그런 분들이 있었거든요
전쟁 났을 때 대비해서
혹은 아포칼립스가 왔을 때 대비해서
장기 저장할 만한 카니부어 식품 뭐
있냐고 물어보시는 분들이 있었는데
그런
분들한테는 좋은 거 같은데요
이게 저게 유통기한이 3년이거든요
제조일로부터
3년 좀 지나도 먹어도 되겠죠 뭐
그리고 그 안에
물도 들어 있으니까 소금도 있고 그냥
물 마시면 될 거고
그러니까 예비군이나 예비군 급의
상황이거나 아니면은 전쟁 나가서
먹어야
될 때 좋을 것 같습니다
형은 좋죠
청호 냉동 아닌 것도 잘
구하실 수 있을걸요 예
등풍생선들은 냉동해
놓으면 특히 우리나라 청어 어쩌면
선동이 아닐 수도 있어서 유통 하다가
냉동한 거고 막 이러면은 이게
오메가3 다 산화돼 있을 수도
있거든요 먹었을 때 막 쓰고 이러면은
맵고 쓰고 이러면 다 선호된 거랑
아무튼네 아무튼 슬슬 마무리 하시죠
요즘 달리기 아침에 일어나서 달리기도
하거든요 내일은 하체 운동 해야
되니까 내일은 달리기 좀 쉬고
달리기 좋은 거 같아요
달리기가
즐겁지는 않은데
그래도 좋은 거 같긴 해요
달리 아침과 일어나자마자 나가서
뛰고 선물 샤워하면은 좋은 거 같아요
정합시다 잡시다네
다음 주에 또 켜겠습니다
다음 주
다음 주에 안 켤 수도 있겠네요
모르겠어요 다음 주 일요일이면
추석이잖아요
추석에 키면 보실 분들 없지 않을까요
그동안 너무 많이 빼먹었어가지고 다음
주에도 켜야 될 것 같으면서도
하면은
오실 분들 없을 것 같기도 하고
모르겠네요 상황 봐서 하고 싶은 대로
할게요
다음 달에도 모임 같은 거 좀 할
생각이고요
10월 20일
날에 서울에 해군님이
학교 그 카니발 동아리 하는 것에
하는 곳에서
2시간 정도
강의 같은 거 한번 해달라고 하셔서
저는 주무라기보단 가서 하는게 나을
것 같긴 한데
그게 잘 모르겠네요 그때 또 서울 갈
수도 있고요 그 전에도 또 갈 수도
있고요
낚시도 한번 가야 되고 모임도 해야
되고
저도 집에 있는 것보다 나와서 사람들
만나고 이러는게
어차피 사람 안 만나면 저는 집에만
있으니까 운동하는 거랑 그래서
하는데 상황 봐서 적당히 잘 해볼게요
다음 주에
뵙겠습니다
중학교 선생님이십니다 대학 다니고요